## 271 - Viết chương trình để vẽ hình vuông bằng Turtle

### Giải thích đề bài

Bài toán yêu cầu chúng ta sử dụng thư viện Turtle trong Python để vẽ một hình vuông. Turtle là một thư viện đồ họa cơ bản giúp chúng ta vẽ các hình cơ bản bằng cách điều khiển "con rùa" di chuyển trên màn hình. Để vẽ một hình vuông, chúng ta cần di chuyển "con rùa" theo bốn cạnh của hình vuông.

### Thuật toán

#### Đầu vào:

- Không có đầu vào từ người dùng cho bài toán cơ bản này.

#### Đầu ra:

- Một hình vuông được vẽ trên màn hình.

#### Các bước thực hiện:

1. Khởi tạo thư viện Turtle.
2. Tạo một đối tượng Turtle.
3. Định nghĩa các bước để vẽ hình vuông:
   - Di chuyển về phía trước một khoảng cố định.
   - Quay 90 độ.
   - Lặp lại bốn lần để hoàn thành bốn cạnh của hình vuông.
4. Chạy chương trình để hiển thị kết quả.

### Cài đặt thư viện

Chúng ta sẽ sử dụng thư viện Turtle, đây là thư viện mặc định trong Python nên không cần cài đặt thêm gì.

### Code Python

```python
import turtle

# Thiết lập màn hình
screen = turtle.Screen()
screen.title("Vẽ hình vuông bằng Turtle")

# Tạo đối tượng Turtle
square_turtle = turtle.Turtle()

# Thiết lập tốc độ vẽ
square_turtle.speed(1)

# Vẽ hình vuông
for _ in range(4):
    square_turtle.forward(100)  # Di chuyển về phía trước 100 đơn vị
    square_turtle.right(90)     # Quay 90 độ sang phải

# Ẩn đối tượng Turtle sau khi vẽ xong
square_turtle.hideturtle()

# Giữ màn hình để xem kết quả
screen.mainloop()
```

### Giải thích code

1. **Thiết lập màn hình**

   - `screen = turtle.Screen()`: Tạo ra một đối tượng màn hình để hiển thị đồ họa Turtle.
   - `screen.title("Vẽ hình vuông bằng Turtle")`: Thiết lập tiêu đề cho cửa sổ màn hình.

2. **Tạo đối tượng Turtle**

   - `square_turtle = turtle.Turtle()`: Tạo một đối tượng Turtle để vẽ.

3. **Thiết lập tốc độ vẽ**

   - `square_turtle.speed(1)`: Thiết lập tốc độ vẽ của Turtle (1 là chậm nhất, 10 là nhanh nhất).

4. **Vẽ hình vuông**

   - Sử dụng vòng lặp `for _ in range(4)` để lặp bốn lần, mỗi lần thực hiện hai hành động:
     - `square_turtle.forward(100)`: Di chuyển Turtle về phía trước 100 đơn vị.
     - `square_turtle.right(90)`: Quay Turtle 90 độ về bên phải.

5. **Ẩn đối tượng Turtle sau khi vẽ xong**

   - `square_turtle.hideturtle()`: Ẩn đối tượng Turtle sau khi vẽ xong để làm cho hình vẽ trông gọn gàng hơn.

6. **Giữ màn hình để xem kết quả**
   - `screen.mainloop()`: Giữ màn hình hiển thị cho đến khi người dùng đóng cửa sổ.

### Tóm tắt:

- Import thư viện Turtle.
- Tạo màn hình và đối tượng Turtle.
- Vẽ hình vuông bằng cách di chuyển Turtle theo các cạnh và quay 90 độ.
- Ẩn đối tượng Turtle và giữ màn hình mở để xem kết quả.

Chương trình trên giúp bạn sử dụng thư viện Turtle trong Python để vẽ một hình vuông đơn giản trên màn hình.
