## 272 - Viết chương trình để vẽ hình tam giác bằng Turtle

### Giải thích đề bài

Bài toán yêu cầu chúng ta sử dụng thư viện Turtle trong Python để vẽ một hình tam giác đều. Với Turtle, chúng ta sẽ điều khiển "con rùa" di chuyển theo các cạnh của tam giác và quay một góc cụ thể để tạo ra các đỉnh của tam giác.

### Thuật toán

#### Đầu vào:

- Không có đầu vào từ người dùng cho bài toán cơ bản này.

#### Đầu ra:

- Một hình tam giác đều được vẽ trên màn hình.

#### Các bước thực hiện:

1. Khởi tạo thư viện Turtle.
2. Tạo một đối tượng Turtle.
3. Định nghĩa các bước để vẽ hình tam giác đều:
   - Di chuyển về phía trước một khoảng cố định.
   - Quay 120 độ (góc ngoài của tam giác đều).
   - Lặp lại ba lần để hoàn thành ba cạnh của tam giác.
4. Chạy chương trình để hiển thị kết quả.

### Cài đặt thư viện

Chúng ta sẽ sử dụng thư viện Turtle, thư viện này là mặc định trong Python nên không cần cài đặt thêm gì.

### Code Python

```python
import turtle

# Thiết lập màn hình
screen = turtle.Screen()
screen.title("Vẽ hình tam giác bằng Turtle")

# Tạo đối tượng Turtle
triangle_turtle = turtle.Turtle()

# Thiết lập tốc độ vẽ
triangle_turtle.speed(1)

# Vẽ hình tam giác đều
for _ in range(3):
    triangle_turtle.forward(100)  # Di chuyển về phía trước 100 đơn vị
    triangle_turtle.left(120)     # Quay 120 độ sang trái

# Ẩn đối tượng Turtle sau khi vẽ xong
triangle_turtle.hideturtle()

# Giữ màn hình để xem kết quả
screen.mainloop()
```

### Giải thích code

1. **Thiết lập màn hình**

   - `screen = turtle.Screen()`: Tạo ra một đối tượng màn hình để hiển thị đồ họa Turtle.
   - `screen.title("Vẽ hình tam giác bằng Turtle")`: Thiết lập tiêu đề cho cửa sổ màn hình.

2. **Tạo đối tượng Turtle**

   - `triangle_turtle = turtle.Turtle()`: Tạo một đối tượng Turtle để vẽ.

3. **Thiết lập tốc độ vẽ**

   - `triangle_turtle.speed(1)`: Thiết lập tốc độ vẽ của Turtle (1 là chậm nhất, 10 là nhanh nhất).

4. **Vẽ hình tam giác đều**

   - Sử dụng vòng lặp `for _ in range(3)` để lặp ba lần, mỗi lần thực hiện hai hành động:
     - `triangle_turtle.forward(100)`: Di chuyển Turtle về phía trước 100 đơn vị.
     - `triangle_turtle.left(120)`: Quay Turtle 120 độ về bên trái để tạo ra góc ngoài của tam giác đều.

5. **Ẩn đối tượng Turtle sau khi vẽ xong**

   - `triangle_turtle.hideturtle()`: Ẩn đối tượng Turtle sau khi vẽ xong để làm cho hình vẽ trông gọn gàng hơn.

6. **Giữ màn hình để xem kết quả**
   - `screen.mainloop()`: Giữ màn hình hiển thị cho đến khi người dùng đóng cửa sổ.

### Tóm tắt:

- Import thư viện Turtle.
- Tạo màn hình và đối tượng Turtle.
- Vẽ hình tam giác đều bằng cách di chuyển Turtle theo các cạnh và quay 120 độ.
- Ẩn đối tượng Turtle và giữ màn hình mở để xem kết quả.

Chương trình trên giúp bạn sử dụng thư viện Turtle trong Python để vẽ một hình tam giác đều đơn giản trên màn hình.
