## 273 - Viết chương trình để vẽ hình tròn bằng Turtle

### Giải thích đề bài

Bài toán yêu cầu chúng ta sử dụng thư viện Turtle trong Python để vẽ một hình tròn. Turtle hỗ trợ các phương pháp để vẽ các hình tròn hoặc cung tròn, làm cho việc này trở nên rất đơn giản.

### Thuật toán

#### Đầu vào:

- Không có đầu vào từ người dùng cho bài toán cơ bản này.

#### Đầu ra:

- Một hình tròn được vẽ trên màn hình.

#### Các bước thực hiện:

1. Khởi tạo thư viện Turtle.
2. Tạo một đối tượng Turtle.
3. Sử dụng phương thức `circle()` của đối tượng Turtle để vẽ hình tròn.
4. Chạy chương trình để hiển thị kết quả.

### Cài đặt thư viện

Chúng ta sẽ sử dụng thư viện Turtle, đây là thư viện mặc định trong Python nên không cần cài đặt thêm gì.

### Code Python

```python
import turtle

# Thiết lập màn hình
screen = turtle.Screen()
screen.title("Vẽ hình tròn bằng Turtle")

# Tạo đối tượng Turtle
circle_turtle = turtle.Turtle()

# Thiết lập tốc độ vẽ
circle_turtle.speed(1)

# Vẽ hình tròn với bán kính 100 đơn vị
circle_turtle.circle(100)

# Ẩn đối tượng Turtle sau khi vẽ xong
circle_turtle.hideturtle()

# Giữ màn hình để xem kết quả
screen.mainloop()
```

### Giải thích code

1. **Thiết lập màn hình**

   - `screen = turtle.Screen()`: Tạo ra một đối tượng màn hình để hiển thị đồ họa Turtle.
   - `screen.title("Vẽ hình tròn bằng Turtle")`: Thiết lập tiêu đề cho cửa sổ màn hình.

2. **Tạo đối tượng Turtle**

   - `circle_turtle = turtle.Turtle()`: Tạo một đối tượng Turtle để vẽ.

3. **Thiết lập tốc độ vẽ**

   - `circle_turtle.speed(1)`: Thiết lập tốc độ vẽ của Turtle (1 là chậm nhất, 10 là nhanh nhất).

4. **Vẽ hình tròn**

   - `circle_turtle.circle(100)`: Sử dụng phương thức `circle()` để vẽ một hình tròn với bán kính 100 đơn vị. Turtle sẽ tự động tính toán và di chuyển để tạo ra hình tròn.

5. **Ẩn đối tượng Turtle sau khi vẽ xong**

   - `circle_turtle.hideturtle()`: Ẩn đối tượng Turtle sau khi vẽ xong để làm cho hình vẽ trông gọn gàng hơn.

6. **Giữ màn hình để xem kết quả**
   - `screen.mainloop()`: Giữ màn hình hiển thị cho đến khi người dùng đóng cửa sổ.

### Tóm tắt:

- Import thư viện Turtle.
- Tạo màn hình và đối tượng Turtle.
- Vẽ hình tròn bằng phương thức `circle()` của đối tượng Turtle.
- Ẩn đối tượng Turtle và giữ màn hình mở để xem kết quả.

Chương trình trên giúp bạn sử dụng thư viện Turtle trong Python để vẽ một hình tròn đơn giản trên màn hình.

### Bổ sung

#### Cách khác để vẽ hình tròn

1. **Vẽ hình tròn bằng cách sử dụng nhiều đoạn thẳng nhỏ**:
   - Chúng ta có thể vẽ một hình tròn bằng cách di chuyển Turtle theo các đoạn thẳng nhỏ và quay một góc nhỏ sau mỗi đoạn.
   - Ví dụ, để vẽ một hình tròn với 360 đoạn thẳng nhỏ, mỗi đoạn dài 1 đơn vị và quay 1 độ sau mỗi đoạn:

```python
import turtle

# Thiết lập màn hình
screen = turtle.Screen()
screen.title("Vẽ hình tròn bằng các đoạn thẳng nhỏ")

# Tạo đối tượng Turtle
small_segment_turtle = turtle.Turtle()

# Thiết lập tốc độ vẽ
small_segment_turtle.speed(1)

# Vẽ hình tròn bằng các đoạn thẳng nhỏ
for _ in range(360):
    small_segment_turtle.forward(1)  # Di chuyển về phía trước 1 đơn vị
    small_segment_turtle.left(1)     # Quay 1 độ sang trái

# Ẩn đối tượng Turtle sau khi vẽ xong
small_segment_turtle.hideturtle()

# Giữ màn hình để xem kết quả
screen.mainloop()
```

Cách này minh họa việc tạo ra một hình tròn thông qua việc chia nhỏ nó thành nhiều đoạn thẳng nhỏ, mỗi đoạn được vẽ với một góc quay rất nhỏ.
