## 275 - Viết chương trình để vẽ hình lục giác bằng Turtle

### Giải thích đề bài

Bài toán yêu cầu chúng ta sử dụng thư viện Turtle trong Python để vẽ một hình lục giác đều. Với Turtle, chúng ta sẽ điều khiển "con rùa" di chuyển theo các cạnh của lục giác và quay một góc cụ thể để tạo ra các đỉnh của lục giác.

### Thuật toán

#### Đầu vào:

- Không có đầu vào từ người dùng cho bài toán cơ bản này.

#### Đầu ra:

- Một hình lục giác đều được vẽ trên màn hình.

#### Các bước thực hiện:

1. Khởi tạo thư viện Turtle.
2. Tạo một đối tượng Turtle.
3. Định nghĩa các bước để vẽ hình lục giác đều:
   - Di chuyển về phía trước một khoảng cố định.
   - Quay 60 độ để tạo góc giữa các cạnh của lục giác.
   - Lặp lại sáu lần để hoàn thành sáu cạnh của lục giác.
4. Chạy chương trình để hiển thị kết quả.

### Cài đặt thư viện

Chúng ta sẽ sử dụng thư viện Turtle, thư viện này là mặc định trong Python nên không cần cài đặt thêm gì.

### Code Python

```python
import turtle

# Thiết lập màn hình
screen = turtle.Screen()
screen.title("Vẽ hình lục giác bằng Turtle")

# Tạo đối tượng Turtle
hexagon_turtle = turtle.Turtle()

# Thiết lập tốc độ vẽ
hexagon_turtle.speed(2)

# Vẽ hình lục giác đều
for _ in range(6):
    hexagon_turtle.forward(100)  # Di chuyển về phía trước 100 đơn vị
    hexagon_turtle.left(60)      # Quay 60 độ sang trái

# Ẩn đối tượng Turtle sau khi vẽ xong
hexagon_turtle.hideturtle()

# Giữ màn hình để xem kết quả
screen.mainloop()
```

### Giải thích code

1. **Thiết lập màn hình**

   - `screen = turtle.Screen()`: Tạo ra một đối tượng màn hình để hiển thị đồ họa Turtle.
   - `screen.title("Vẽ hình lục giác bằng Turtle")`: Thiết lập tiêu đề cho cửa sổ màn hình.

2. **Tạo đối tượng Turtle**

   - `hexagon_turtle = turtle.Turtle()`: Tạo một đối tượng Turtle để vẽ.

3. **Thiết lập tốc độ vẽ**

   - `hexagon_turtle.speed(2)`: Thiết lập tốc độ vẽ của Turtle (1 là chậm nhất, 10 là nhanh nhất).

4. **Vẽ hình lục giác đều**

   - Sử dụng vòng lặp `for _ in range(6)` để lặp sáu lần, mỗi lần thực hiện hai hành động:
     - `hexagon_turtle.forward(100)`: Di chuyển Turtle về phía trước 100 đơn vị. Độ dài này xác định kích thước của lục giác.
     - `hexagon_turtle.left(60)`: Quay Turtle 60 độ về bên trái. Góc này xác định hình dạng của lục giác đều. Để vẽ lục giác đều, góc quay là 60 độ (360 độ chia cho số cạnh của lục giác, tức là `360/6 = 60`).

5. **Ẩn đối tượng Turtle sau khi vẽ xong**

   - `hexagon_turtle.hideturtle()`: Ẩn đối tượng Turtle sau khi vẽ xong để làm cho hình vẽ trông gọn gàng hơn.

6. **Giữ màn hình để xem kết quả**
   - `screen.mainloop()`: Giữ màn hình hiển thị cho đến khi người dùng đóng cửa sổ.

### Tóm tắt:

- Import thư viện Turtle.
- Tạo màn hình và đối tượng Turtle.
- Vẽ hình lục giác đều bằng cách di chuyển Turtle theo các cạnh và quay 60 độ.
- Ẩn đối tượng Turtle và giữ màn hình mở để xem kết quả.

Chương trình trên giúp bạn sử dụng thư viện Turtle trong Python để vẽ một hình lục giác đều đơn giản trên màn hình.
