## 279 - Viết chương trình để vẽ các hình chữ nhật lồng vào nhau bằng Turtle

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình bằng Python sử dụng thư viện Turtle để vẽ các hình chữ nhật lồng vào nhau. Mục tiêu là tạo ra một hình ảnh với các hình chữ nhật lồng vào nhau, mỗi hình có kích thước nhỏ hơn và nằm bên trong hình trước đó.

### Thuật toán:

#### Đầu vào

- Kích thước ban đầu của hình chữ nhật (chiều dài và chiều rộng).
- Số lượng hình chữ nhật cần vẽ.
- Độ giảm kích thước sau mỗi lần vẽ (nếu có).

#### Đầu ra

- Hình ảnh các hình chữ nhật lồng vào nhau được vẽ bởi Turtle.

#### Các bước thực hiện

1. Khởi tạo Turtle.
2. Vẽ hình chữ nhật ban đầu với kích thước được cung cấp.
3. Giảm kích thước của hình chữ nhật.
4. Dịch chuyển Turtle để chuẩn bị vẽ hình chữ nhật tiếp theo (nhỏ hơn và nằm bên trong hình hiện tại).
5. Lặp lại các bước 2-4 cho đến khi vẽ đủ số lượng hình chữ nhật.

### Code Python

```python
import turtle

def draw_rectangle(t, width, height):
    for _ in range(2):
        t.forward(width)
        t.right(90)
        t.forward(height)
        t.right(90)

def nested_rectangles(initial_width, initial_height, num_rectangles, decrement):
    screen = turtle.Screen()
    t = turtle.Turtle()

    width = initial_width
    height = initial_height

    for _ in range(num_rectangles):
        draw_rectangle(t, width, height)
        width -= decrement
        height -= decrement
        t.penup()
        t.goto(t.xcor() + decrement / 2, t.ycor() - decrement / 2)
        t.pendown()

    screen.mainloop()

# Tham số đầu vào: Kích thước ban đầu, số lượng hình chữ nhật, độ giảm kích thước
nested_rectangles(200, 100, 10, 10)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo thư viện và định nghĩa hàm vẽ hình chữ nhật**:

   - `import turtle`: Thư viện turtle được nhập vào để sử dụng các hàm vẽ.
   - `def draw_rectangle(t, width, height)`: Định nghĩa hàm `draw_rectangle` để vẽ hình chữ nhật với Turtle `t`.

2. **Vẽ các hình chữ nhật lồng nhau**:

   - `def nested_rectangles(initial_width, initial_height, num_rectangles, decrement)`: Định nghĩa hàm chính để vẽ các hình chữ nhật lồng nhau.
   - `screen = turtle.Screen()`: Khởi tạo màn hình Turtle.
   - `t = turtle.Turtle()`: Khởi tạo Turtle.
   - `width = initial_width` và `height = initial_height`: Thiết lập kích thước ban đầu cho hình chữ nhật.
   - `for _ in range(num_rectangles)`: Vòng lặp để vẽ các hình chữ nhật theo số lượng yêu cầu.
     - `draw_rectangle(t, width, height)`: Gọi hàm vẽ hình chữ nhật với kích thước hiện tại.
     - `width -= decrement` và `height -= decrement`: Giảm kích thước của hình chữ nhật.
     - `t.penup()` và `t.pendown()`: Điều chỉnh vị trí Turtle để chuẩn bị cho hình chữ nhật tiếp theo.
     - `t.goto(t.xcor() + decrement / 2, t.ycor() - decrement / 2)`: Di chuyển Turtle đến vị trí mới cho hình chữ nhật tiếp theo.

3. **Gọi hàm với tham số đầu vào**:
   - `nested_rectangles(200, 100, 10, 10)`: Gọi hàm để vẽ các hình chữ nhật lồng nhau với kích thước ban đầu là 200x100, số lượng hình chữ nhật là 10, và mỗi lần giảm kích thước là 10.

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện turtle để vẽ các hình.
- Vòng lặp để vẽ nhiều hình chữ nhật với kích thước giảm dần.
- Di chuyển Turtle để vẽ hình chữ nhật tiếp theo nằm bên trong hình hiện tại.

Chương trình tạo ra một hình ảnh các hình chữ nhật lồng vào nhau với Turtle, giúp hiểu rõ cách sử dụng vòng lặp và điều chỉnh vị trí vẽ trong Python.
