## 280 - Viết chương trình để vẽ hoa bằng Turtle

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình bằng Python sử dụng thư viện Turtle để vẽ một bông hoa. Chúng ta sẽ sử dụng các vòng lặp và các hàm cơ bản của Turtle để vẽ các cánh hoa và tâm hoa.

### Thuật toán:

#### Đầu vào

- Kích thước của cánh hoa (độ dài bán kính).
- Số lượng cánh hoa.

#### Đầu ra

- Hình ảnh bông hoa được vẽ bởi Turtle.

#### Các bước thực hiện

1. Khởi tạo Turtle.
2. Vẽ từng cánh hoa bằng cách sử dụng vòng lặp.
3. Di chuyển Turtle để chuẩn bị vẽ cánh hoa tiếp theo.
4. Tùy chọn: Vẽ tâm của bông hoa.

### Code Python

```python
import turtle

def draw_petal(t, radius):
    t.circle(radius, 60)  # Vẽ cung tròn 60 độ
    t.left(120)           # Quay trái 120 độ để vẽ cánh đối xứng
    t.circle(radius, 60)
    t.left(120)           # Quay trái 120 độ để trở lại vị trí ban đầu

def draw_flower(num_petals, radius):
    screen = turtle.Screen()
    t = turtle.Turtle()
    t.speed(10)  # Tăng tốc độ vẽ

    for _ in range(num_petals):
        draw_petal(t, radius)
        t.left(360 / num_petals)  # Quay trái để chuẩn bị vẽ cánh hoa tiếp theo

    t.hideturtle()  # Ẩn con trỏ sau khi vẽ xong
    screen.mainloop()

# Tham số đầu vào: Số lượng cánh hoa và bán kính của cánh
draw_flower(12, 100)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo thư viện và định nghĩa hàm vẽ cánh hoa**:

   - `import turtle`: Thư viện turtle được nhập vào để sử dụng các hàm vẽ.
   - `def draw_petal(t, radius)`: Định nghĩa hàm `draw_petal` để vẽ một cánh hoa với Turtle `t`.
     - `t.circle(radius, 60)`: Vẽ một cung tròn với bán kính `radius` và góc 60 độ.
     - `t.left(120)`: Quay trái 120 độ để chuẩn bị vẽ phần đối xứng của cánh hoa.
     - `t.circle(radius, 60)`: Vẽ cung tròn đối xứng.
     - `t.left(120)`: Quay trái 120 độ để trở lại vị trí ban đầu.

2. **Vẽ bông hoa**:

   - `def draw_flower(num_petals, radius)`: Định nghĩa hàm chính để vẽ bông hoa với số lượng cánh hoa `num_petals` và bán kính `radius`.
   - `screen = turtle.Screen()`: Khởi tạo màn hình Turtle.
   - `t = turtle.Turtle()`: Khởi tạo Turtle.
   - `t.speed(10)`: Tăng tốc độ vẽ để chương trình chạy nhanh hơn.
   - `for _ in range(num_petals)`: Vòng lặp để vẽ các cánh hoa.
     - `draw_petal(t, radius)`: Gọi hàm vẽ cánh hoa với bán kính `radius`.
     - `t.left(360 / num_petals)`: Quay trái để chuẩn bị vẽ cánh hoa tiếp theo, đảm bảo các cánh hoa phân bố đều quanh tâm.
   - `t.hideturtle()`: Ẩn con trỏ sau khi vẽ xong.

3. **Gọi hàm với tham số đầu vào**:
   - `draw_flower(12, 100)`: Gọi hàm để vẽ bông hoa với 12 cánh hoa và bán kính mỗi cánh là 100.

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện turtle để vẽ các hình.
- Định nghĩa hàm để vẽ cánh hoa.
- Sử dụng vòng lặp để vẽ nhiều cánh hoa và xoay Turtle để phân bố đều các cánh.
- Điều chỉnh tốc độ vẽ và ẩn con trỏ sau khi vẽ xong.

Chương trình tạo ra một hình ảnh bông hoa với các cánh hoa phân bố đều quanh tâm, sử dụng các hàm cơ bản và vòng lặp trong thư viện Turtle của Python.
