## 026 - Viết chương trình để sắp xếp danh sách theo thứ tự giảm dần

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để sắp xếp một danh sách theo thứ tự giảm dần và trước đó xáo trộn ngẫu nhiên danh sách. Trong Python, bạn có thể sử dụng phương thức `sort(reverse=True)` của đối tượng danh sách (list) để sắp xếp danh sách theo thứ tự giảm dần và sử dụng hàm `shuffle()` từ module `random` để xáo trộn danh sách.

### Thuật toán giải quyết

Để xáo trộn và sắp xếp một danh sách theo thứ tự giảm dần:

1. Khởi tạo danh sách ban đầu.
2. Xáo trộn ngẫu nhiên danh sách bằng hàm `shuffle()`.
3. Sử dụng phương thức `sort(reverse=True)` để sắp xếp danh sách theo thứ tự giảm dần.
4. In ra danh sách sau khi xáo trộn và sắp xếp.

### Code Python

```python
import random

# Khởi tạo danh sách ban đầu
my_list = [34, 1, 23, 4, 3, 12, 45, 33, 6, 22]

# In danh sách ban đầu
print("Danh sách ban đầu:", my_list)

# Xáo trộn ngẫu nhiên danh sách
random.shuffle(my_list)
print("Danh sách sau khi xáo trộn:", my_list)

# Sắp xếp danh sách theo thứ tự giảm dần
my_list.sort(reverse=True)

# In danh sách sau khi sắp xếp
print("Danh sách sau khi sắp xếp giảm dần:", my_list)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo danh sách**:

   - Khởi tạo một danh sách ban đầu với một số phần tử (trong ví dụ này là `[34, 1, 23, 4, 3, 12, 45, 33, 6, 22]`).

2. **In danh sách ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in danh sách ban đầu ra màn hình.

3. **Xáo trộn ngẫu nhiên danh sách**:

   - Sử dụng hàm `shuffle()` từ module `random` để xáo trộn các phần tử của danh sách một cách ngẫu nhiên.
   - In danh sách sau khi xáo trộn để kiểm tra kết quả.

4. **Sắp xếp danh sách theo thứ tự giảm dần**:
   - Sử dụng phương thức `sort(reverse=True)` của đối tượng danh sách để sắp xếp các phần tử của danh sách theo thứ tự giảm dần.
   - In danh sách sau khi sắp xếp để kiểm tra kết quả.

### Tóm tắt

1. **Module `random`**: Cung cấp các hàm để tạo ra các số ngẫu nhiên và xáo trộn danh sách.
2. **Hàm `random.shuffle()`**: Dùng để xáo trộn các phần tử của danh sách một cách ngẫu nhiên.
3. **Phương thức `sort(reverse=True)`**: Dùng để sắp xếp các phần tử của danh sách theo thứ tự giảm dần.
4. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.
5. **Khởi tạo danh sách**: Dùng để tạo một danh sách ban đầu với các phần tử nhất định.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng hàm `shuffle()` để xáo trộn danh sách và phương thức `sort(reverse=True)` để sắp xếp danh sách theo thứ tự giảm dần trong Python.
