## 029 - Viết chương trình để tính tổng các phần tử trong danh sách

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để tính tổng các phần tử trong danh sách. Trong Python, bạn có thể sử dụng hàm tích hợp `sum()` để tính tổng các phần tử của danh sách. Chương trình cũng yêu cầu khởi tạo danh sách với các phần tử có giá trị ngẫu nhiên.

### Thuật toán giải quyết

Để tính tổng các phần tử trong danh sách có giá trị ngẫu nhiên:

1. Khởi tạo danh sách với các phần tử ngẫu nhiên.
2. Sử dụng hàm `sum()` để tính tổng các phần tử trong danh sách.
3. In ra tổng các phần tử.

### Code Python

```python
import random

# Khởi tạo danh sách với các phần tử ngẫu nhiên
# Giả sử danh sách có 10 phần tử với giá trị từ 1 đến 100
my_list = [random.randint(1, 100) for _ in range(10)]

# In danh sách ban đầu
print("Danh sách ban đầu:", my_list)

# Tính tổng các phần tử trong danh sách
total_sum = sum(my_list)

# In ra tổng các phần tử
print("Tổng các phần tử trong danh sách là:", total_sum)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo danh sách với các phần tử ngẫu nhiên**:

   - Sử dụng list comprehension và hàm `random.randint(1, 100)` để tạo danh sách với 10 phần tử có giá trị ngẫu nhiên từ 1 đến 100.

2. **In danh sách ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in danh sách ban đầu ra màn hình.

3. **Tính tổng các phần tử**:

   - Sử dụng hàm `sum()` để tính tổng các phần tử trong danh sách.

4. **In tổng các phần tử**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in ra tổng các phần tử trong danh sách.

### Tóm tắt

1. **Module `random`**: Cung cấp các hàm để tạo ra các số ngẫu nhiên.
2. **Hàm `random.randint(a, b)`**: Dùng để trả về một số nguyên ngẫu nhiên trong khoảng từ `a` đến `b` (bao gồm cả `a` và `b`).
3. **List Comprehension**: Dùng để tạo danh sách mới từ một iterable. Trong ví dụ này, `[random.randint(1, 100) for _ in range(10)]` tạo một danh sách gồm 10 phần tử ngẫu nhiên.
4. **Hàm `sum()`**: Dùng để tính tổng các phần tử trong một danh sách hoặc iterable.
5. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng hàm `random.randint()` để tạo danh sách các phần tử ngẫu nhiên và hàm `sum()` để tính tổng các phần tử trong danh sách trong Python.
