## 030 - Viết chương trình để đếm số lần xuất hiện của một phần tử trong danh sách

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để đếm số lần xuất hiện của một phần tử trong danh sách. Trong Python, bạn có thể sử dụng phương thức `count()` của đối tượng danh sách (list) để đếm số lần xuất hiện của một phần tử cụ thể.

### Thuật toán giải quyết

Để đếm số lần xuất hiện của một phần tử trong danh sách:

1. Khởi tạo danh sách ban đầu.
2. Nhập phần tử muốn đếm từ người dùng.
3. Sử dụng phương thức `count()` để đếm số lần xuất hiện của phần tử trong danh sách.
4. In ra số lần xuất hiện của phần tử.

### Code Python

```python
# Khởi tạo danh sách ban đầu
my_list = [1, 3, 7, 8, 7, 5, 6, 7, 2, 7, 10]

# In danh sách ban đầu
print("Danh sách ban đầu:", my_list)

# Nhập phần tử muốn đếm số lần xuất hiện từ người dùng
element_to_count = input("Nhập phần tử muốn đếm số lần xuất hiện: ")

# Chuyển đổi phần tử nhập vào từ người dùng thành kiểu dữ liệu tương ứng
try:
    # Cố gắng chuyển đổi phần tử nhập vào thành số nguyên
    element_to_count = int(element_to_count)
except ValueError:
    try:
        # Nếu không phải số nguyên, cố gắng chuyển đổi thành số thực
        element_to_count = float(element_to_count)
    except ValueError:
        # Nếu không phải số thực, giữ nguyên dưới dạng chuỗi
        pass

# Đếm số lần xuất hiện của phần tử trong danh sách
count = my_list.count(element_to_count)

# In ra số lần xuất hiện của phần tử
print(f"Phần tử {element_to_count} xuất hiện {count} lần trong danh sách.")
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo danh sách**:

   - Khởi tạo một danh sách ban đầu với một số phần tử (trong ví dụ này là `[1, 3, 7, 8, 7, 5, 6, 7, 2, 7, 10]`).

2. **In danh sách ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in danh sách ban đầu ra màn hình.

3. **Nhập phần tử muốn đếm**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận phần tử cần đếm từ người dùng dưới dạng một chuỗi.

4. **Chuyển đổi kiểu dữ liệu của phần tử nhập vào**:

   - Sử dụng `try-except` để thử chuyển đổi phần tử nhập vào thành số nguyên (`int`) và số thực (`float`). Nếu không thể chuyển đổi được, giữ nguyên phần tử dưới dạng chuỗi.

5. **Đếm số lần xuất hiện của phần tử**:

   - Sử dụng phương thức `count()` của đối tượng danh sách để đếm số lần xuất hiện của phần tử trong danh sách.

6. **In số lần xuất hiện của phần tử**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in ra số lần xuất hiện của phần tử trong danh sách.

### Tóm tắt

1. **Phương thức `count()`**: Dùng để đếm số lần xuất hiện của một phần tử cụ thể trong danh sách.
2. **Hàm `input()`**: Dùng để nhận dữ liệu từ người dùng.
3. **Hàm `int()` và `float()`**: Dùng để chuyển đổi chuỗi thành số nguyên và số thực.
4. **Xử lý ngoại lệ `try-except`**: Dùng để bắt lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu.
5. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.
6. **Khởi tạo danh sách**: Dùng để tạo một danh sách ban đầu với các phần tử nhất định.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng phương thức `count()` để đếm số lần xuất hiện của một phần tử trong danh sách trong Python.
