## 096 - Viết chương trình để tự định nghĩa ngoại lệ

## Viết chương trình để tự định nghĩa ngoại lệ

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình Python để tự định nghĩa một ngoại lệ. Trong Python, bạn có thể tạo một lớp mới để định nghĩa một ngoại lệ tùy chỉnh.

### Thuật toán giải quyết

- **Đầu vào**: Không có đầu vào cụ thể cho chương trình.
- **Đầu ra**: Chương trình sẽ in ra thông báo lỗi tùy chỉnh.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Định nghĩa một lớp ngoại lệ tùy chỉnh.
  2. Thực hiện một hành động có thể gây ra ngoại lệ trong một khối `try`.
  3. Bắt ngoại lệ tùy chỉnh trong khối `except`.

### Code Python

```python
class CustomException(Exception):
    pass

def raise_custom_exception():
    try:
        raise CustomException("This is a custom exception!")
    except CustomException as e:
        print(e)

raise_custom_exception()
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa một lớp ngoại lệ tùy chỉnh**:

   - Tạo một lớp mới `CustomException` kế thừa từ lớp `Exception` để định nghĩa một ngoại lệ tùy chỉnh.
   - Lớp này được sử dụng để đại diện cho một ngoại lệ tùy chỉnh trong Python. Khi một ngoại lệ tùy chỉnh được ném ra, chương trình sẽ dừng lại và xử lý ngoại lệ này theo cách mà người dùng mong muốn.
   - Trong trường hợp này, từ khóa `pass` được sử dụng để không thực hiện bất kỳ hành động nào trong lớp ngoại lệ này. Nó chỉ đơn giản là để đảm bảo rằng lớp ngoại lệ không có bất kỳ phương thức hoặc thuộc tính nào khác ngoài việc kế thừa từ lớp `Exception`.

2. **Thực hiện một hành động có thể gây ra ngoại lệ trong một khối `try`**: Đây là nơi chúng ta thực hiện một hành động có thể gây ra ngoại lệ tùy chỉnh.
3. **Bắt ngoại lệ tùy chỉnh trong khối `except`**: Nếu ngoại lệ tùy chỉnh xảy ra, chúng ta sẽ bắt lỗi và in ra thông báo lỗi.
4. **Gọi hàm `raise_custom_exception`**: Gọi hàm để thực hiện việc ném và bắt ngoại lệ tùy chỉnh.

### Tóm tắt

- Sử dụng khối `try`/`except` để bắt lỗi trong Python.
- Hiểu cách tự định nghĩa ngoại lệ trong Python.
- Sử dụng từ khóa `raise` để ném một ngoại lệ.

Chương trình này mô phỏng việc tự định nghĩa, ném và bắt một ngoại lệ tùy chỉnh trong Python.
