## 097 - Viết chương trình để sử dụng khối lệnh try-except-finally

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình Python để sử dụng khối lệnh `try`-`except`-`finally`. Trong Python, khối `try`-`except`-`finally` được sử dụng để bắt và xử lý các ngoại lệ, cũng như đảm bảo thực hiện một số hành động, bất kể có ngoại lệ xảy ra hay không.

### Thuật toán giải quyết

- **Đầu vào**: Không có đầu vào cụ thể cho chương trình.
- **Đầu ra**: Chương trình sẽ in ra thông báo lỗi (nếu có) và một thông báo từ khối `finally`.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Thực hiện một hành động có thể gây ra ngoại lệ trong khối `try`.
  2. Bắt và xử lý ngoại lệ trong khối `except`.
  3. Thực hiện một hành động trong khối `finally`.

### Code Python

```python
def try_except_finally():
    try:
        print("Trying to divide by zero...")
        result = 10 / 0
    except ZeroDivisionError as e:
        print("Caught an exception:", e)
    finally:
        print("This is the finally block.")

try_except_finally()
```

### Giải thích code

1. **Thực hiện một hành động có thể gây ra ngoại lệ trong khối `try`**: Đây là nơi chúng ta thực hiện một hành động có thể gây ra ngoại lệ (chia cho 0).
2. **Bắt và xử lý ngoại lệ trong khối `except`**: Nếu ngoại lệ `ZeroDivisionError` xảy ra, chúng ta sẽ bắt lỗi và in ra thông báo lỗi.
3. **Thực hiện một hành động trong khối `finally`**: Đây là nơi chúng ta thực hiện một hành động, bất kể có ngoại lệ xảy ra hay không.
4. **Gọi hàm `try_except_finally`**: Gọi hàm để thực hiện việc sử dụng khối lệnh `try`-`except`-`finally`.

### Tóm tắt

- Sử dụng khối `try`/`except`/`finally` để bắt, xử lý ngoại lệ và thực hiện một số hành động, bất kể có ngoại lệ xảy ra hay không.
- Hiểu về ngoại lệ `ZeroDivisionError` trong Python.

Chương trình này mô phỏng việc sử dụng khối lệnh `try`-`except`-`finally` trong Python để bắt, xử lý ngoại lệ và thực hiện một số hành động, bất kể có ngoại lệ xảy ra hay không.
