## 099 - Viết chương trình để bắt lỗi và tiếp tục thực hiện các lệnh khác

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình Python để bắt lỗi và sau đó tiếp tục thực hiện các lệnh khác. Trong Python, sau khi bắt và xử lý một ngoại lệ, chương trình sẽ tiếp tục thực hiện các lệnh tiếp theo nằm ngoài khối `try`/`except`.

### Thuật toán giải quyết

- **Đầu vào**: Không có đầu vào cụ thể cho chương trình.
- **Đầu ra**: Chương trình sẽ in ra thông báo lỗi (nếu có) và một thông báo từ lệnh sau khối `try`/`except`.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Thực hiện một hành động có thể gây ra ngoại lệ trong khối `try`.
  2. Bắt và xử lý ngoại lệ trong khối `except`.
  3. Thực hiện một hành động sau khối `try`/`except`.

### Code Python

```python
def catch_error_and_continue():
    try:
        print("Trying to divide by zero...")
        result = 10 / 0
    except ZeroDivisionError as e:
        print("Caught an exception:", e)

    print("This is a statement after the try/except block.")

catch_error_and_continue()
```

### Giải thích code

1. **Thực hiện một hành động có thể gây ra ngoại lệ trong khối `try`**: Đây là nơi chúng ta thực hiện một hành động có thể gây ra ngoại lệ (chia cho 0).
2. **Bắt và xử lý ngoại lệ trong khối `except`**: Nếu ngoại lệ `ZeroDivisionError` xảy ra, chúng ta sẽ bắt lỗi và in ra thông báo lỗi.
3. **Thực hiện một hành động sau khối `try`/`except`**: Đây là nơi chúng ta thực hiện một hành động sau khi khối `try`/`except` đã được thực hiện.
4. **Gọi hàm `catch_error_and_continue`**: Gọi hàm để thực hiện việc bắt lỗi và tiếp tục thực hiện các lệnh khác.

### Tóm tắt

- Sử dụng khối `try`/`except` để bắt và xử lý ngoại lệ.
- Hiểu về ngoại lệ `ZeroDivisionError` trong Python.
- Hiểu rằng sau khi bắt và xử lý một ngoại lệ, chương trình sẽ tiếp tục thực hiện các lệnh tiếp theo nằm ngoài khối `try`/`except`.

Chương trình này mô phỏng việc sử dụng khối `try`/`except` để bắt và xử lý ngoại lệ, sau đó tiếp tục thực hiện các lệnh khác trong Python.
