## 100 - Viết chương trình để bắt lỗi và ném lỗi cho hàm khác để ghi log lỗi vào file

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình Python để bắt nhiều lỗi và sau đó ném lỗi cho một hàm khác để ghi log lỗi vào file. Trong Python, bạn có thể sử dụng từ khóa `raise` để ném một ngoại lệ, và sau đó bắt ngoại lệ đó ở một nơi khác để xử lý.

### Thuật toán giải quyết

- **Đầu vào**: Không có đầu vào cụ thể cho chương trình.
- **Đầu ra**: Chương trình sẽ ghi log lỗi vào file nếu có ngoại lệ xảy ra.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Thực hiện một hành động có thể gây ra ngoại lệ và ném ngoại lệ nếu cần.
  2. Bắt ngoại lệ và ghi log lỗi vào file.

### Code Python

```python
def throw_error():
    try:
        result = 10 / 0
    except ZeroDivisionError as e:
        raise e
    except TypeError as e:
        raise e

def log_error():
    try:
        throw_error()
    except Exception as e:
        with open('error.txt', 'a') as f:
            f.write(str(e) + '\n')

log_error()
```

### Giải thích code

1. **Thực hiện một hành động có thể gây ra ngoại lệ và ném ngoại lệ nếu cần**: Hàm `throw_error` thực hiện một hành động có thể gây ra ngoại lệ (chia cho 0), và ném ngoại lệ `ZeroDivisionError` hoặc `TypeError` nếu nó xảy ra.
2. **Bắt ngoại lệ và ghi log lỗi vào file**: Hàm `log_error` gọi hàm `throw_error`, bắt ngoại lệ nếu nó xảy ra, và sau đó ghi log lỗi vào file `error.txt`.
3. **Gọi hàm `log_error`**: Gọi hàm để thực hiện việc bắt lỗi và ghi log lỗi vào file.

### Tóm tắt

- Sử dụng từ khóa `raise` để ném một ngoại lệ trong Python.
- Sử dụng khối `try`/`except` để bắt và xử lý ngoại lệ.
- Hiểu về ngoại lệ `ZeroDivisionError` và `TypeError` trong Python.
- Sử dụng file I/O để ghi log lỗi vào file.

Chương trình này mô phỏng việc sử dụng từ khóa `raise` để ném một ngoại lệ, và sau đó bắt ngoại lệ đó ở một nơi khác để ghi log lỗi vào file trong Python.
