## 151 - Viết chương trình để tạo một cửa sổ GUI đơn giản

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo ra một cửa sổ GUI (Giao diện người dùng đồ họa) đơn giản, với tiêu đề cửa sổ là "Fx Studio".

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:

  - Không có đầu vào cụ thể từ người dùng.

- **Đầu ra**:

  - Một cửa sổ GUI đơn giản với tiêu đề "Fx Studio".

- **Các bước thực hiện**:
  1. Import thư viện `tkinter`.
  2. Tạo một `instance` của lớp Tk từ thư viện tkinter.
  3. Đặt tiêu đề cho cửa sổ là "`Fx Studio"`.
  4. Gọi phương thức `mainloop` trên `instance` này để hiển thị cửa sổ GUI.

### Code Python

```python
import tkinter as tk

root = tk.Tk()
root.title("Fx Studio")
root.mainloop()
```

### Giải thích code:

- **Import thư viện `tkinter`**: Thư viện `tkinter` được sử dụng để tạo GUI trong Python.
- **Tạo một `instance` của lớp Tk**: Đây là cửa sổ chính của ứng dụng GUI.
- **Đặt tiêu đề cho cửa sổ**: Sử dụng phương thức `title` để đặt tiêu đề cho cửa sổ là `"Fx Studio"`.
- **Gọi phương thức `mainloop`**: Phương thức này được gọi để giữ cửa sổ mở cho đến khi người dùng đóng nó.

### Bổ sung

1. Sử dụng PyQt: PyQt là một bộ bindings Python cho thư viện Qt, một thư viện để tạo GUI. PyQt hỗ trợ nhiều hệ điều hành và là một lựa chọn tốt cho việc tạo GUI phức tạp.

2. Sử dụng wxPython: wxPython là một bộ bindings Python cho thư viện wxWidgets, một thư viện khác để tạo GUI. wxPython hỗ trợ nhiều hệ điều hành và cung cấp một giao diện người dùng tự nhiên cho mỗi hệ điều hành.

3. Sử dụng Kivy: Kivy là một thư viện Python cho phát triển đa nền tảng, bao gồm cả GUI. Kivy hỗ trợ cả cảm ứng đa điểm và là lựa chọn tốt cho việc tạo ứng dụng di động.

4. Sử dụng PyGTK: PyGTK là một bộ bindings Python cho thư viện GTK+. GTK+ là một thư viện để tạo GUI và được sử dụng rộng rãi trong nhiều ứng dụng Linux, bao gồm cả môi trường desktop GNOME.

5. Sử dụng PySide: PySide là một bộ bindings Python cho thư viện Qt, tương tự như PyQt, nhưng được cung cấp bởi Nokia và có một giấy phép LGPL hơn là giấy phép GPL như PyQt.

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện tkinter để tạo GUI trong Python.
- Sử dụng lớp Tk trong tkinter để tạo cửa sổ chính của ứng dụng GUI.
- Sử dụng phương thức title để đặt tiêu đề cho cửa sổ.
- Sử dụng phương thức mainloop để giữ cửa sổ mở.

Chương trình này tạo ra một cửa sổ GUI đơn giản với tiêu đề "Fx Studio" sử dụng thư viện tkinter trong Python.
