## 154 - Viết chương trình để thêm nhãn vào cửa sổ GUI

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python sử dụng thư viện Tkinter để tạo giao diện người dùng (GUI). Cửa sổ GUI này có tiêu đề là "Fx Studio" và có một nhãn (label). Ngoài ra, còn có một nút bấm; khi nhấn vào nút này, nội dung của nhãn sẽ thay đổi.

### Thuật toán:

#### Đầu vào:

- Không có đầu vào từ người dùng ngoài việc tương tác với giao diện (nhấn nút).

#### Đầu ra:

- Thay đổi nội dung của nhãn khi nút được nhấn.

#### Các bước thực hiện:

1. Tạo một cửa sổ GUI với tiêu đề "Fx Studio".
2. Thêm một nhãn vào cửa sổ này.
3. Thêm một nút vào cửa sổ.
4. Viết hàm để thay đổi nội dung của nhãn khi nhấn vào nút.
5. Liên kết nút với hàm thay đổi nội dung nhãn.

### Code Python

```python
import tkinter as tk

def change_label_text():
    label.config(text="Nội dung nhãn đã được thay đổi")

# Tạo cửa sổ chính
window = tk.Tk()
window.title("Fx Studio")

# Tạo nhãn
label = tk.Label(window, text="Đây là nhãn ban đầu")
label.pack()

# Tạo nút và liên kết với hàm change_label_text
button = tk.Button(window, text="Nhấn để thay đổi nhãn", command=change_label_text)
button.pack()

# Chạy vòng lặp chính của Tkinter
window.mainloop()
```

### Giải thích code

1. `import tkinter as tk`: Nhập thư viện Tkinter và đặt tên viết tắt là `tk`.
2. `def change_label_text()`: Định nghĩa hàm `change_label_text` để thay đổi nội dung của nhãn.
   - `label.config(text="Nội dung nhãn đã được thay đổi")`: Sử dụng phương thức `config` của đối tượng nhãn để thay đổi thuộc tính `text`.
3. `window = tk.Tk()`: Tạo một cửa sổ chính của ứng dụng.
   - `window.title("Fx Studio")`: Đặt tiêu đề cho cửa sổ là "Fx Studio".
4. `label = tk.Label(window, text="Đây là nhãn ban đầu")`: Tạo một nhãn với nội dung ban đầu.
   - `label.pack()`: Đóng gói và hiển thị nhãn trong cửa sổ.
5. `button = tk.Button(window, text="Nhấn để thay đổi nhãn", command=change_label_text)`: Tạo một nút bấm.
   - `button.pack()`: Đóng gói và hiển thị nút trong cửa sổ.
   - `command=change_label_text`: Liên kết sự kiện nhấn nút với hàm `change_label_text`.
6. `window.mainloop()`: Bắt đầu vòng lặp chính của Tkinter để cửa sổ luôn mở và sẵn sàng cho các tương tác.

### Tóm tắt

- Nhập thư viện Tkinter (`import tkinter as tk`).
- Tạo cửa sổ chính với `tk.Tk()`.
- Đặt tiêu đề cho cửa sổ (`window.title`).
- Tạo và hiển thị nhãn (`tk.Label` và `label.pack`).
- Tạo và hiển thị nút (`tk.Button` và `button.pack`).
- Liên kết sự kiện nhấn nút với hàm thay đổi nội dung nhãn (`command=change_label_text`).
- Bắt đầu vòng lặp chính của Tkinter (`window.mainloop()`).

Chương trình này tạo một cửa sổ GUI với một nhãn và một nút bấm, khi nhấn vào nút, nội dung của nhãn sẽ thay đổi.
