## 155 - Viết chương trình để thêm menu vào cửa sổ GUI

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python sử dụng thư viện Tkinter để tạo giao diện người dùng (GUI) với các yêu cầu sau:

1. Cửa sổ có tiêu đề là "Fx Studio".
2. Có một menu trong cửa sổ.
3. Có một nhãn để hiển thị nội dung được chọn từ menu.

### Thuật toán:

#### Đầu vào:

- Các mục menu được chọn bởi người dùng.

#### Đầu ra:

- Nội dung nhãn sẽ thay đổi dựa trên mục menu được chọn.

#### Các bước thực hiện:

1. Tạo một cửa sổ GUI với tiêu đề "Fx Studio".
2. Thêm một nhãn vào cửa sổ này.
3. Tạo một menu và các mục trong menu.
4. Viết hàm để thay đổi nội dung của nhãn dựa trên mục menu được chọn.
5. Liên kết các mục menu với hàm thay đổi nội dung nhãn.
6. Thêm menu vào cửa sổ.

### Code Python

```python
import tkinter as tk
from tkinter import Menu

def show_selected(option):
    label.config(text=f"Bạn đã chọn: {option}")

# Tạo cửa sổ chính
window = tk.Tk()
window.title("Fx Studio")

# Tạo nhãn
label = tk.Label(window, text="Chọn một mục từ menu")
label.pack()

# Tạo menu
menu_bar = Menu(window)
window.config(menu=menu_bar)

# Tạo menu chính
main_menu = Menu(menu_bar, tearoff=0)
menu_bar.add_cascade(label="Menu", menu=main_menu)

# Thêm các mục vào menu chính
main_menu.add_command(label="Tùy chọn 1", command=lambda: show_selected("Tùy chọn 1"))
main_menu.add_command(label="Tùy chọn 2", command=lambda: show_selected("Tùy chọn 2"))
main_menu.add_command(label="Tùy chọn 3", command=lambda: show_selected("Tùy chọn 3"))

# Chạy vòng lặp chính của Tkinter
window.mainloop()
```

### Giải thích code

1. `import tkinter as tk` và `from tkinter import Menu`: Nhập thư viện Tkinter và lớp Menu để sử dụng các tính năng GUI.
2. `def show_selected(option)`: Định nghĩa hàm `show_selected` để thay đổi nội dung của nhãn dựa trên mục menu được chọn.
   - `label.config(text=f"Bạn đã chọn: {option}")`: Sử dụng phương thức `config` của đối tượng nhãn để thay đổi thuộc tính `text`.
3. `window = tk.Tk()`: Tạo một cửa sổ chính của ứng dụng.
   - `window.title("Fx Studio")`: Đặt tiêu đề cho cửa sổ là "Fx Studio".
4. `label = tk.Label(window, text="Chọn một mục từ menu")`: Tạo một nhãn với nội dung ban đầu.
   - `label.pack()`: Đóng gói và hiển thị nhãn trong cửa sổ.
5. `menu_bar = Menu(window)`: Tạo thanh menu.
   - `window.config(menu=menu_bar)`: Đặt thanh menu vào cửa sổ.
6. `main_menu = Menu(menu_bar, tearoff=0)`: Tạo menu chính.
   - `menu_bar.add_cascade(label="Menu", menu=main_menu)`: Thêm menu chính vào thanh menu.
7. `main_menu.add_command(label="Tùy chọn 1", command=lambda: show_selected("Tùy chọn 1"))`: Thêm mục "Tùy chọn 1" vào menu chính và liên kết sự kiện chọn mục với hàm `show_selected`.
   - Tương tự, thêm các mục "Tùy chọn 2" và "Tùy chọn 3" vào menu chính.
8. `window.mainloop()`: Bắt đầu vòng lặp chính của Tkinter để cửa sổ luôn mở và sẵn sàng cho các tương tác.

### Tóm tắt

- Nhập thư viện Tkinter và lớp Menu (`import tkinter as tk`, `from tkinter import Menu`).
- Tạo cửa sổ chính với `tk.Tk()`.
- Đặt tiêu đề cho cửa sổ (`window.title`).
- Tạo và hiển thị nhãn (`tk.Label` và `label.pack`).
- Tạo thanh menu (`Menu`).
- Tạo menu chính và thêm vào thanh menu (`Menu` và `menu_bar.add_cascade`).
- Thêm các mục vào menu chính và liên kết sự kiện chọn mục với hàm thay đổi nội dung nhãn (`main_menu.add_command`).
- Bắt đầu vòng lặp chính của Tkinter (`window.mainloop()`).

Chương trình này tạo một cửa sổ GUI với một menu và một nhãn. Khi người dùng chọn một mục từ menu, nội dung của nhãn sẽ thay đổi để hiển thị mục đã chọn.
