## 156 - Viết chương trình để thêm hộp thoại thông báo vào cửa sổ GUI

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python sử dụng thư viện Tkinter để tạo giao diện người dùng (GUI) với các yêu cầu sau:

1. Cửa sổ có tiêu đề là "Fx Studio".
2. Kích thước tối thiểu của cửa sổ là 500x400.
3. Có một hộp thoại thông báo.
4. Có một nút để xóa nội dung của hộp thoại.

### Thuật toán:

#### Đầu vào:

- Các sự kiện từ người dùng như nhấn nút.

#### Đầu ra:

- Xóa nội dung của hộp thoại khi nút được nhấn.

#### Các bước thực hiện:

1. Tạo một cửa sổ GUI với tiêu đề "Fx Studio" và thiết lập kích thước tối thiểu.
2. Thêm một hộp thoại thông báo vào cửa sổ.
3. Thêm một nút vào cửa sổ để xóa nội dung của hộp thoại.
4. Viết hàm để xóa nội dung của hộp thoại khi nhấn vào nút.
5. Liên kết nút với hàm xóa nội dung hộp thoại.

### Code Python

```python
import tkinter as tk
from tkinter import messagebox

def clear_textbox():
    textbox.delete("1.0", tk.END)
    messagebox.showinfo("Thông báo", "Nội dung đã được xóa")

# Tạo cửa sổ chính
window = tk.Tk()
window.title("Fx Studio")
window.minsize(500, 400)

# Tạo hộp thoại thông báo (Text widget)
textbox = tk.Text(window, width=50, height=10)
textbox.pack(pady=20)

# Tạo nút để xóa nội dung của hộp thoại
clear_button = tk.Button(window, text="Xóa nội dung", command=clear_textbox)
clear_button.pack(pady=20)

# Chạy vòng lặp chính của Tkinter
window.mainloop()
```

### Giải thích code

1. `import tkinter as tk` và `from tkinter import messagebox`: Nhập thư viện Tkinter và module `messagebox` để sử dụng các tính năng GUI và hiển thị hộp thoại thông báo.
2. `def clear_textbox()`: Định nghĩa hàm `clear_textbox` để xóa nội dung của hộp thoại và hiển thị thông báo.
   - `textbox.delete("1.0", tk.END)`: Xóa toàn bộ nội dung của hộp thoại từ vị trí bắt đầu "1.0" đến cuối `tk.END`.
   - `messagebox.showinfo("Thông báo", "Nội dung đã được xóa")`: Hiển thị hộp thoại thông báo với tiêu đề "Thông báo" và nội dung "Nội dung đã được xóa".
3. `window = tk.Tk()`: Tạo một cửa sổ chính của ứng dụng.
   - `window.title("Fx Studio")`: Đặt tiêu đề cho cửa sổ là "Fx Studio".
   - `window.minsize(500, 400)`: Thiết lập kích thước tối thiểu cho cửa sổ là 500x400.
4. `textbox = tk.Text(window, width=50, height=10)`: Tạo một hộp thoại thông báo với kích thước cụ thể.
   - `textbox.pack(pady=20)`: Đóng gói và hiển thị hộp thoại trong cửa sổ, với khoảng cách dọc (padding) là 20 pixel.
5. `clear_button = tk.Button(window, text="Xóa nội dung", command=clear_textbox)`: Tạo một nút bấm với nhãn "Xóa nội dung" và liên kết sự kiện nhấn nút với hàm `clear_textbox`.
   - `clear_button.pack(pady=20)`: Đóng gói và hiển thị nút trong cửa sổ, với khoảng cách dọc (padding) là 20 pixel.
6. `window.mainloop()`: Bắt đầu vòng lặp chính của Tkinter để cửa sổ luôn mở và sẵn sàng cho các tương tác.

### Tóm tắt

- Nhập thư viện Tkinter và module messagebox (`import tkinter as tk`, `from tkinter import messagebox`).
- Tạo cửa sổ chính với `tk.Tk()`.
- Đặt tiêu đề và kích thước tối thiểu cho cửa sổ (`window.title` và `window.minsize`).
- Tạo và hiển thị hộp thoại thông báo (`tk.Text` và `textbox.pack`).
- Tạo và hiển thị nút bấm (`tk.Button` và `clear_button.pack`).
- Liên kết sự kiện nhấn nút với hàm xóa nội dung hộp thoại (`command=clear_textbox`).
- Bắt đầu vòng lặp chính của Tkinter (`window.mainloop()`).

Chương trình này tạo một cửa sổ GUI với một hộp thoại thông báo và một nút bấm. Khi người dùng nhấn vào nút, nội dung của hộp thoại sẽ được xóa và hiển thị một hộp thoại thông báo xác nhận rằng nội dung đã được xóa.
