## 157 - Viết chương trình để thêm hình ảnh vào cửa sổ GUI

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python sử dụng thư viện Tkinter để tạo giao diện người dùng (GUI) với các yêu cầu sau:

1. Cửa sổ có tiêu đề là "Fx Studio".
2. Kích thước tối thiểu của cửa sổ là 400x400.
3. Có một nút để mở hộp thoại chọn ảnh của hệ thống.
4. Hiển thị ảnh đã chọn trong cửa sổ.

### Thuật toán:

#### Đầu vào:

- Đường dẫn tới ảnh được chọn bởi người dùng từ hộp thoại hệ thống.

#### Đầu ra:

- Hiển thị ảnh trong cửa sổ GUI.

#### Các bước thực hiện:

1. Tạo một cửa sổ GUI với tiêu đề "Fx Studio" và thiết lập kích thước tối thiểu.
2. Thêm một nút vào cửa sổ để mở hộp thoại chọn ảnh.
3. Viết hàm để mở hộp thoại chọn ảnh và hiển thị ảnh trong cửa sổ.
4. Liên kết nút với hàm mở hộp thoại chọn ảnh.
5. Hiển thị ảnh đã chọn trong cửa sổ.

### Code Python

```python
import tkinter as tk
from tkinter import filedialog
from PIL import Image, ImageTk

def open_image():
    file_path = filedialog.askopenfilename(filetypes=[("Image files", "*.jpg *.jpeg *.png *.bmp *.gif")])
    if file_path:
        load_image(file_path)

def load_image(file_path):
    img = Image.open(file_path)
    img = img.resize((400, 400), Image.LANCZOS)  # Resize image to fit the window
    img_tk = ImageTk.PhotoImage(img)

    if 'image_label' in globals():
        image_label.config(image=img_tk)
        image_label.image = img_tk
    else:
        global image_label
        image_label = tk.Label(window, image=img_tk)
        image_label.image = img_tk
        image_label.pack()

# Tạo cửa sổ chính
window = tk.Tk()
window.title("Fx Studio")
window.minsize(400, 400)

# Tạo nút để mở hộp thoại chọn ảnh
open_button = tk.Button(window, text="Chọn ảnh", command=open_image)
open_button.pack(pady=20)

# Chạy vòng lặp chính của Tkinter
window.mainloop()
```

### Giải thích code

1. `import tkinter as tk` và `from tkinter import filedialog`: Nhập thư viện Tkinter và module `filedialog` để sử dụng các tính năng GUI và mở hộp thoại chọn file.
2. `from PIL import Image, ImageTk`: Nhập các lớp `Image` và `ImageTk` từ thư viện PIL (Pillow) để xử lý và hiển thị ảnh.
3. `def open_image()`: Định nghĩa hàm `open_image` để mở hộp thoại chọn ảnh.
   - `file_path = filedialog.askopenfilename(filetypes=[("Image files", "*.jpg *.jpeg *.png *.bmp *.gif")])`: Mở hộp thoại chọn ảnh và lấy đường dẫn của file ảnh được chọn.
   - `if file_path`: Nếu người dùng đã chọn một file ảnh, gọi hàm `load_image(file_path)` để tải và hiển thị ảnh.
4. `def load_image(file_path)`: Định nghĩa hàm `load_image` để tải và hiển thị ảnh trong cửa sổ.
   - `img = Image.open(file_path)`: Mở file ảnh từ đường dẫn được chọn.
   - `img = img.resize((400, 400), Image.LANCZOS)`: Thay đổi kích thước ảnh để phù hợp với cửa sổ.
   - `img_tk = ImageTk.PhotoImage(img)`: Chuyển đổi ảnh thành đối tượng `PhotoImage` để hiển thị trong Tkinter.
   - Sử dụng `global image_label` để đảm bảo `image_label` có thể được cập nhật toàn cầu nếu đã tồn tại.
   - `image_label.config(image=img_tk)`: Nếu `image_label` đã tồn tại, cập nhật ảnh mới.
   - `image_label = tk.Label(window, image=img_tk)`: Nếu `image_label` chưa tồn tại, tạo một nhãn mới để hiển thị ảnh.
   - `image_label.pack()`: Đóng gói và hiển thị nhãn trong cửa sổ.
5. `window = tk.Tk()`: Tạo một cửa sổ chính của ứng dụng.
   - `window.title("Fx Studio")`: Đặt tiêu đề cho cửa sổ là "Fx Studio".
   - `window.minsize(400, 400)`: Thiết lập kích thước tối thiểu cho cửa sổ là 400x400.
6. `open_button = tk.Button(window, text="Chọn ảnh", command=open_image)`: Tạo một nút bấm với nhãn "Chọn ảnh" và liên kết sự kiện nhấn nút với hàm `open_image`.
   - `open_button.pack(pady=20)`: Đóng gói và hiển thị nút trong cửa sổ, với khoảng cách dọc (padding) là 20 pixel.
7. `window.mainloop()`: Bắt đầu vòng lặp chính của Tkinter để cửa sổ luôn mở và sẵn sàng cho các tương tác.

### Tóm tắt

- Nhập thư viện Tkinter và Pillow (`import tkinter as tk`, `from tkinter import filedialog`, `from PIL import Image, ImageTk`).
- Tạo cửa sổ chính với `tk.Tk()`.
- Đặt tiêu đề và kích thước tối thiểu cho cửa sổ (`window.title` và `window.minsize`).
- Tạo nút bấm và liên kết sự kiện nhấn nút với hàm mở hộp thoại chọn ảnh (`tk.Button` và `open_button.pack`).
- Định nghĩa hàm mở hộp thoại chọn ảnh (`open_image`) và hàm tải và hiển thị ảnh (`load_image`).
- Bắt đầu vòng lặp chính của Tkinter (`window.mainloop()`).

Chương trình này tạo một cửa sổ GUI với một nút bấm để mở hộp thoại chọn ảnh của hệ thống và hiển thị ảnh đã chọn trong cửa sổ.
