## 158 - Viết chương trình để thêm bảng vào cửa sổ GUI

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python sử dụng thư viện Tkinter để tạo giao diện người dùng (GUI) với các yêu cầu sau:

1. Cửa sổ có tiêu đề là "Fx Studio".
2. Kích thước tối thiểu của cửa sổ là 600x400.
3. Thêm một bảng (table) vào cửa sổ.
4. Có một nút để thêm dữ liệu ngẫu nhiên vào bảng.
5. Nếu bảng có kích thước lớn hơn cửa sổ, cần có thanh cuộn để có thể xem nội dung.

### Thuật toán:

#### Đầu vào:

- Các sự kiện từ người dùng như nhấn nút.

#### Đầu ra:

- Thêm dữ liệu ngẫu nhiên vào bảng khi nhấn nút.

#### Các bước thực hiện:

1. Tạo một cửa sổ GUI với tiêu đề "Fx Studio" và thiết lập kích thước tối thiểu.
2. Thêm một bảng vào cửa sổ.
3. Thêm một thanh cuộn cho bảng.
4. Thêm một nút vào cửa sổ để thêm dữ liệu ngẫu nhiên vào bảng.
5. Viết hàm để thêm dữ liệu ngẫu nhiên vào bảng khi nhấn nút.
6. Liên kết nút với hàm thêm dữ liệu ngẫu nhiên.

### Code Python

```python
import tkinter as tk
from tkinter import ttk
import random

def add_random_data():
    data = [str(random.randint(1, 100)) for _ in range(3)]
    tree.insert("", "end", values=data)

# Tạo cửa sổ chính
window = tk.Tk()
window.title("Fx Studio")
window.minsize(600, 400)

# Tạo frame để chứa bảng và thanh cuộn
frame = tk.Frame(window)
frame.pack(fill="both", expand=True)

# Tạo bảng (Treeview)
columns = ("col1", "col2", "col3")
tree = ttk.Treeview(frame, columns=columns, show="headings")
tree.heading("col1", text="Column 1")
tree.heading("col2", text="Column 2")
tree.heading("col3", text="Column 3")

# Tạo thanh cuộn cho bảng
scrollbar = ttk.Scrollbar(frame, orient="vertical", command=tree.yview)
tree.configure(yscrollcommand=scrollbar.set)
scrollbar.pack(side="right", fill="y")
tree.pack(fill="both", expand=True)

# Tạo nút để thêm dữ liệu ngẫu nhiên vào bảng
add_button = tk.Button(window, text="Thêm dữ liệu ngẫu nhiên", command=add_random_data)
add_button.pack(pady=10)

# Chạy vòng lặp chính của Tkinter
window.mainloop()
```

### Giải thích code

1. `import tkinter as tk` và `from tkinter import ttk`: Nhập thư viện Tkinter và module `ttk` để sử dụng các tính năng GUI.
2. `import random`: Nhập thư viện `random` để tạo dữ liệu ngẫu nhiên.
3. `def add_random_data()`: Định nghĩa hàm `add_random_data` để thêm dữ liệu ngẫu nhiên vào bảng.
   - `data = [str(random.randint(1, 100)) for _ in range(3)]`: Tạo một danh sách gồm 3 giá trị ngẫu nhiên từ 1 đến 100.
   - `tree.insert("", "end", values=data)`: Thêm hàng mới vào bảng với các giá trị ngẫu nhiên.
4. `window = tk.Tk()`: Tạo một cửa sổ chính của ứng dụng.
   - `window.title("Fx Studio")`: Đặt tiêu đề cho cửa sổ là "Fx Studio".
   - `window.minsize(600, 400)`: Thiết lập kích thước tối thiểu cho cửa sổ là 600x400.
5. `frame = tk.Frame(window)`: Tạo một frame để chứa bảng và thanh cuộn.
   - `frame.pack(fill="both", expand=True)`: Đóng gói và hiển thị frame, cho phép nó mở rộng để chứa nội dung.
6. `columns = ("col1", "col2", "col3")`: Định nghĩa các cột cho bảng.
   - `tree = ttk.Treeview(frame, columns=columns, show="headings")`: Tạo bảng với các cột đã định nghĩa.
   - `tree.heading("col1", text="Column 1")`, `tree.heading("col2", text="Column 2")`, `tree.heading("col3", text="Column 3")`: Đặt tiêu đề cho các cột.
7. `scrollbar = ttk.Scrollbar(frame, orient="vertical", command=tree.yview)`: Tạo thanh cuộn dọc cho bảng.
   - `tree.configure(yscrollcommand=scrollbar.set)`: Liên kết thanh cuộn với bảng.
   - `scrollbar.pack(side="right", fill="y")`: Đóng gói và hiển thị thanh cuộn ở bên phải của frame.
   - `tree.pack(fill="both", expand=True)`: Đóng gói và hiển thị bảng, cho phép nó mở rộng để chứa nội dung.
8. `add_button = tk.Button(window, text="Thêm dữ liệu ngẫu nhiên", command=add_random_data)`: Tạo một nút bấm với nhãn "Thêm dữ liệu ngẫu nhiên" và liên kết sự kiện nhấn nút với hàm `add_random_data`.
   - `add_button.pack(pady=10)`: Đóng gói và hiển thị nút trong cửa sổ, với khoảng cách dọc (padding) là 10 pixel.
9. `window.mainloop()`: Bắt đầu vòng lặp chính của Tkinter để cửa sổ luôn mở và sẵn sàng cho các tương tác.

### Tóm tắt

- Nhập thư viện Tkinter và Pillow (`import tkinter as tk`, `from tkinter import ttk`, `import random`).
- Tạo cửa sổ chính với `tk.Tk()`.
- Đặt tiêu đề và kích thước tối thiểu cho cửa sổ (`window.title` và `window.minsize`).
- Tạo frame để chứa bảng và thanh cuộn (`tk.Frame`).
- Tạo bảng (`ttk.Treeview`) và định nghĩa các cột.
- Tạo thanh cuộn cho bảng (`ttk.Scrollbar`).
- Tạo nút bấm và liên kết sự kiện nhấn nút với hàm thêm dữ liệu ngẫu nhiên (`tk.Button` và `add_button.pack`).
- Định nghĩa hàm thêm dữ liệu ngẫu nhiên (`add_random_data`).
- Bắt đầu vòng lặp chính của Tkinter (`window.mainloop()`).

Chương trình này tạo một cửa sổ GUI với một bảng và một nút bấm để thêm dữ liệu ngẫu nhiên vào bảng. Khi dữ liệu trong bảng vượt quá kích thước cửa sổ, thanh cuộn sẽ xuất hiện để cho phép người dùng xem toàn bộ nội dung.
