## 159 - Viết chương trình để thêm đồ thị vào cửa sổ GUI

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python sử dụng thư viện Tkinter để tạo giao diện người dùng (GUI) với các yêu cầu sau:

1. Cửa sổ có tiêu đề là "Fx Studio".
2. Kích thước tối thiểu của cửa sổ là 600x400.
3. Thêm một đồ thị vào cửa sổ để hiển thị dữ liệu giả về nhiệt độ trung bình và lượng mưa trong 12 tháng của một năm.

### Thuật toán:

#### Đầu vào:

- Dữ liệu giả về nhiệt độ và lượng mưa trong 12 tháng.

#### Đầu ra:

- Hiển thị đồ thị về nhiệt độ và lượng mưa trong cửa sổ GUI.

#### Các bước thực hiện:

1. Tạo một cửa sổ GUI với tiêu đề "Fx Studio" và thiết lập kích thước tối thiểu.
2. Thêm một đồ thị vào cửa sổ để hiển thị dữ liệu.
3. Sử dụng thư viện Matplotlib để vẽ đồ thị.
4. Nhúng đồ thị Matplotlib vào Tkinter.

### Code Python

```python
import tkinter as tk
from tkinter import ttk
import matplotlib.pyplot as plt
from matplotlib.backends.backend_tkagg import FigureCanvasTkAgg

# Dữ liệu giả về nhiệt độ và lượng mưa trong 12 tháng
months = ["Jan", "Feb", "Mar", "Apr", "May", "Jun", "Jul", "Aug", "Sep", "Oct", "Nov", "Dec"]
temperature = [5, 7, 12, 17, 20, 25, 30, 28, 22, 18, 10, 6]
rainfall = [50, 40, 60, 80, 70, 50, 30, 40, 60, 80, 70, 50]

# Tạo cửa sổ chính
window = tk.Tk()
window.title("Fx Studio")
window.minsize(600, 400)

# Tạo figure và axes cho đồ thị
fig, ax1 = plt.subplots()

# Vẽ dữ liệu nhiệt độ và lượng mưa
ax1.plot(months, temperature, 'r-', label='Temperature (°C)')
ax1.set_xlabel('Month')
ax1.set_ylabel('Temperature (°C)', color='r')
ax2 = ax1.twinx()
ax2.plot(months, rainfall, 'b-', label='Rainfall (mm)')
ax2.set_ylabel('Rainfall (mm)', color='b')

# Thêm legend
ax1.legend(loc='upper left')
ax2.legend(loc='upper right')

# Tạo canvas để nhúng đồ thị vào Tkinter
canvas = FigureCanvasTkAgg(fig, master=window)
canvas.draw()
canvas.get_tk_widget().pack(fill=tk.BOTH, expand=True)

# Chạy vòng lặp chính của Tkinter
window.mainloop()
```

### Giải thích code

1. `import tkinter as tk` và `from tkinter import ttk`: Nhập thư viện Tkinter và module `ttk` để sử dụng các tính năng GUI.
2. `import matplotlib.pyplot as plt` và `from matplotlib.backends.backend_tkagg import FigureCanvasTkAgg`: Nhập thư viện Matplotlib và module để nhúng đồ thị vào Tkinter.
3. Khai báo dữ liệu giả về nhiệt độ và lượng mưa trong 12 tháng:
   - `months`: Danh sách các tháng trong năm.
   - `temperature`: Danh sách nhiệt độ trung bình từng tháng.
   - `rainfall`: Danh sách lượng mưa từng tháng.
4. `window = tk.Tk()`: Tạo một cửa sổ chính của ứng dụng.
   - `window.title("Fx Studio")`: Đặt tiêu đề cho cửa sổ là "Fx Studio".
   - `window.minsize(600, 400)`: Thiết lập kích thước tối thiểu cho cửa sổ là 600x400.
5. `fig, ax1 = plt.subplots()`: Tạo figure và axes để vẽ đồ thị.
   - `ax1.plot(months, temperature, 'r-', label='Temperature (°C)')`: Vẽ đồ thị nhiệt độ với màu đỏ và nhãn 'Temperature (°C)'.
   - `ax1.set_xlabel('Month')`: Đặt nhãn cho trục x là 'Month'.
   - `ax1.set_ylabel('Temperature (°C)', color='r')`: Đặt nhãn cho trục y là 'Temperature (°C)' và màu đỏ.
   - `ax2 = ax1.twinx()`: Tạo một trục y thứ hai để vẽ lượng mưa.
   - `ax2.plot(months, rainfall, 'b-', label='Rainfall (mm)')`: Vẽ đồ thị lượng mưa với màu xanh và nhãn 'Rainfall (mm)'.
   - `ax2.set_ylabel('Rainfall (mm)', color='b')`: Đặt nhãn cho trục y là 'Rainfall (mm)' và màu xanh.
6. `ax1.legend(loc='upper left')` và `ax2.legend(loc='upper right')`: Thêm chú thích (legend) cho đồ thị, đặt vị trí chú thích tương ứng.
7. `canvas = FigureCanvasTkAgg(fig, master=window)`: Tạo canvas để nhúng đồ thị vào Tkinter.
   - `canvas.draw()`: Vẽ đồ thị.
   - `canvas.get_tk_widget().pack(fill=tk.BOTH, expand=True)`: Đóng gói và hiển thị canvas trong cửa sổ, cho phép nó mở rộng để chứa nội dung.
8. `window.mainloop()`: Bắt đầu vòng lặp chính của Tkinter để cửa sổ luôn mở và sẵn sàng cho các tương tác.

### Tóm tắt

- Nhập thư viện Tkinter và Matplotlib (`import tkinter as tk`, `from tkinter import ttk`, `import matplotlib.pyplot as plt`, `from matplotlib.backends.backend_tkagg import FigureCanvasTkAgg`).
- Khai báo dữ liệu giả về nhiệt độ và lượng mưa trong 12 tháng.
- Tạo cửa sổ chính với `tk.Tk()`.
- Đặt tiêu đề và kích thước tối thiểu cho cửa sổ (`window.title` và `window.minsize`).
- Tạo figure và axes để vẽ đồ thị (`plt.subplots`).
- Vẽ đồ thị nhiệt độ và lượng mưa (`ax1.plot` và `ax2.plot`).
- Đặt nhãn cho trục x và y, thêm chú thích cho đồ thị (`ax1.set_xlabel`, `ax1.set_ylabel`, `ax2.set_ylabel`, `ax1.legend`, `ax2.legend`).
- Tạo canvas để nhúng đồ thị vào Tkinter (`FigureCanvasTkAgg`).
- Đóng gói và hiển thị canvas trong cửa sổ (`canvas.get_tk_widget().pack`).
- Bắt đầu vòng lặp chính của Tkinter (`window.mainloop()`).

Chương trình này tạo một cửa sổ GUI với một đồ thị hiển thị dữ liệu giả về nhiệt độ trung bình và lượng mưa trong 12 tháng của một năm.
