## 160 - Viết chương trình để tạo ứng dụng máy tính đơn giản với GUI

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python sử dụng thư viện Tkinter để tạo một ứng dụng máy tính đơn giản với giao diện người dùng (GUI). Ứng dụng máy tính sẽ hỗ trợ các phép tính cơ bản như cộng, trừ, nhân, chia.

### Thuật toán:

#### Đầu vào:

- Các biểu thức toán học do người dùng nhập vào.

#### Đầu ra:

- Kết quả của các phép toán.

#### Các bước thực hiện:

1. Tạo một cửa sổ GUI với Tkinter.
2. Thêm màn hình hiển thị kết quả.
3. Thêm các nút cho các số từ 0 đến 9 và các phép toán (+, -, \*, /).
4. Thêm nút để tính toán kết quả (=) và nút để xóa (C).
5. Viết hàm để xử lý các sự kiện nhấn nút và hiển thị kết quả trên màn hình.

### Code Python

```python
import tkinter as tk

def click_button(item):
    global expression
    expression += str(item)
    input_text.set(expression)

def clear():
    global expression
    expression = ""
    input_text.set("")

def calculate():
    global expression
    try:
        result = str(eval(expression))
        input_text.set(result)
        expression = result
    except Exception as e:
        input_text.set("error")
        expression = ""

# Khởi tạo cửa sổ chính
window = tk.Tk()
window.title("Máy tính đơn giản")
window.geometry("400x500")

expression = ""
input_text = tk.StringVar()

# Tạo khung cho màn hình hiển thị
input_frame = tk.Frame(window, width=400, height=50, bd=0, highlightbackground="black", highlightcolor="black", highlightthickness=2)
input_frame.pack(side=tk.TOP)

# Tạo màn hình hiển thị
input_field = tk.Entry(input_frame, font=('arial', 18, 'bold'), textvariable=input_text, width=50, bg="#eee", bd=0, justify=tk.RIGHT)
input_field.grid(row=0, column=0)
input_field.pack(ipady=10)

# Tạo khung cho các nút
btns_frame = tk.Frame(window, width=400, height=450, bg="grey")
btns_frame.pack()

# Định nghĩa các nút
buttons = [
    ('7', 1, 0), ('8', 1, 1), ('9', 1, 2),
    ('4', 2, 0), ('5', 2, 1), ('6', 2, 2),
    ('1', 3, 0), ('2', 3, 1), ('3', 3, 2), ('0', 4, 1),
    ('+', 1, 3), ('-', 2, 3), ('*', 3, 3), ('/', 4, 3),
    ('=', 4, 2), ('C', 4, 0),
]

# Thêm các nút vào khung
for (text, row, col) in buttons:
    if text == "=":
        btn = tk.Button(btns_frame, text=text, width=10, height=3, bd=0, bg="#eee", cursor="hand2", command=lambda: calculate())
    elif text == "C":
        btn = tk.Button(btns_frame, text=text, width=10, height=3, bd=0, bg="#f44336", cursor="hand2", command=lambda: clear())
    else:
        btn = tk.Button(btns_frame, text=text, width=10, height=3, bd=0, bg="#fff", cursor="hand2", command=lambda text=text: click_button(text))

    btn.grid(row=row, column=col, padx=1, pady=1)

# Chạy vòng lặp chính của Tkinter
window.mainloop()
```

### Giải thích code

1. `import tkinter as tk`: Nhập thư viện Tkinter để tạo giao diện người dùng.
2. `def click_button(item)`: Định nghĩa hàm để xử lý sự kiện khi người dùng nhấn nút số hoặc phép toán.
   - `global expression`: Sử dụng biến toàn cục `expression`.
   - `expression += str(item)`: Thêm ký tự của nút được nhấn vào biểu thức.
   - `input_text.set(expression)`: Cập nhật màn hình hiển thị với biểu thức mới.
3. `def clear()`: Định nghĩa hàm để xóa màn hình hiển thị.
   - `global expression`: Sử dụng biến toàn cục `expression`.
   - `expression = ""`: Đặt lại biểu thức thành chuỗi rỗng.
   - `input_text.set("")`: Cập nhật màn hình hiển thị để xóa.
4. `def calculate()`: Định nghĩa hàm để tính toán kết quả của biểu thức.
   - `global expression`: Sử dụng biến toàn cục `expression`.
   - `result = str(eval(expression))`: Tính toán kết quả của biểu thức.
   - `input_text.set(result)`: Cập nhật màn hình hiển thị với kết quả.
   - `expression = result`: Đặt biểu thức thành kết quả để tiếp tục tính toán.
   - `except Exception as e`: Nếu có lỗi, hiển thị "error" trên màn hình.
5. `window = tk.Tk()`: Tạo cửa sổ chính của ứng dụng.
   - `window.title("Máy tính đơn giản")`: Đặt tiêu đề cho cửa sổ.
   - `window.geometry("400x500")`: Thiết lập kích thước của cửa sổ.
6. `expression = ""`: Khởi tạo biến biểu thức là chuỗi rỗng.
   - `input_text = tk.StringVar()`: Tạo biến để lưu giá trị hiển thị trên màn hình.
7. `input_frame = tk.Frame(window, width=400, height=50, bd=0, highlightbackground="black", highlightcolor="black", highlightthickness=2)`: Tạo khung cho màn hình hiển thị.
   - `input_frame.pack(side=tk.TOP)`: Đóng gói khung và đặt ở phía trên của cửa sổ.
8. `input_field = tk.Entry(input_frame, font=('arial', 18, 'bold'), textvariable=input_text, width=50, bg="#eee", bd=0, justify=tk.RIGHT)`: Tạo màn hình hiển thị.
   - `input_field.grid(row=0, column=0)`: Đặt màn hình hiển thị vào khung.
   - `input_field.pack(ipady=10)`: Đóng gói màn hình hiển thị với khoảng cách dọc (padding) là 10 pixel.
9. `btns_frame = tk.Frame(window, width=400, height=450, bg="grey")`: Tạo khung cho các nút.
   - `btns_frame.pack()`: Đóng gói khung và hiển thị trong cửa sổ.
10. `buttons`: Danh sách các nút với vị trí tương ứng trong lưới (grid).
11. Thêm các nút vào khung:
    - `for (text, row, col) in buttons`: Lặp qua danh sách các nút.
    - `btn = tk.Button(...)`: Tạo nút với các thuộc tính tương ứng.
    - `btn.grid(row=row, column=col, padx=1, pady=1)`: Đặt nút vào lưới với khoảng cách ngang và dọc (padding) là 1 pixel.
12. `window.mainloop()`: Bắt đầu vòng lặp chính của Tkinter để cửa sổ luôn mở và sẵn sàng cho các tương tác.

### Tóm tắt

- Nhập thư viện Tkinter (`import tkinter as tk`).
- Tạo cửa sổ chính với `tk.Tk()`.
- Đặt tiêu đề và kích thước cho cửa sổ (`window.title` và `window.geometry`).
- Khởi tạo biến biểu thức và biến hiển thị (`expression` và `input_text`).
- Tạo khung và màn hình hiển thị (`tk.Frame` và `tk.Entry`).
- Tạo khung và thêm các nút với các phép toán và số (`tk.Button` và `btns_frame.pack`).
- Định nghĩa hàm để xử lý sự kiện nhấn nút, xóa màn hình và tính toán kết quả (`click_button`, `clear`, `calculate`).
- Bắt đầu vòng lặp chính của Tkinter (`window.mainloop()`).

Chương trình này tạo một ứng dụng máy tính đơn giản với giao diện người dùng cho phép thực hiện các phép toán cơ bản như cộng, trừ, nhân, chia.
