## 281 - Viết chương trình để tính trung bình, median và mode của một danh sách số

### Giải thích đề bài

Bạn cần viết một chương trình Python để tính toán ba đại lượng thống kê cơ bản của một danh sách số: trung bình (mean), trung vị (median), và giá trị thường gặp nhất (mode).

### Thuật toán:

- **Đầu vào**: Một danh sách các số nguyên hoặc số thực.
- **Đầu ra**: Ba giá trị: trung bình, trung vị và giá trị thường gặp nhất của danh sách.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Nhập danh sách các số.
  2. Tính giá trị trung bình bằng cách chia tổng các phần tử cho số lượng phần tử.
  3. Sắp xếp danh sách và tính giá trị trung vị.
  4. Tính giá trị thường gặp nhất bằng cách đếm tần suất xuất hiện của các phần tử trong danh sách.

### Code Python

```python
import statistics

def calculate_statistics(numbers):
    mean = statistics.mean(numbers)
    median = statistics.median(numbers)
    try:
        mode = statistics.mode(numbers)
    except statistics.StatisticsError:
        mode = "No unique mode"

    return mean, median, mode

# Ví dụ sử dụng
numbers = [1, 2, 2, 3, 4]
mean, median, mode = calculate_statistics(numbers)
print("Mean:", mean)
print("Median:", median)
print("Mode:", mode)
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện `statistics`**:
   - Sử dụng thư viện này để tính toán các giá trị thống kê một cách dễ dàng.
2. **Định nghĩa hàm `calculate_statistics(numbers)`**:
   - Hàm nhận đầu vào là một danh sách các số.
   - **Tính trung bình (`mean`)**:
     - Sử dụng hàm `statistics.mean()`.
   - **Tính trung vị (`median`)**:
     - Sử dụng hàm `statistics.median()`.
   - **Tính mode**:
     - Sử dụng hàm `statistics.mode()`.
     - Sử dụng khối `try-except` để xử lý trường hợp không có mode duy nhất.
3. **Gọi hàm và in kết quả**:
   - Gọi hàm `calculate_statistics()` với danh sách số mẫu.
   - In ra kết quả của trung bình, trung vị và mode.

### Bổ sung

- Cách giải khác có thể là tự viết hàm tính trung bình, trung vị và mode thay vì sử dụng thư viện `statistics`.

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện `statistics` để tính các giá trị thống kê cơ bản.
- Sử dụng hàm `mean()` để tính trung bình.
- Sử dụng hàm `median()` để tính trung vị.
- Sử dụng hàm `mode()` để tính giá trị thường gặp nhất.
- Sử dụng khối `try-except` để xử lý trường hợp không có mode duy nhất.

Chương trình tính toán và in ra giá trị trung bình, trung vị và giá trị thường gặp nhất của một danh sách số.
