## 283 - Viết chương trình để vẽ biểu đồ phân phối của một danh sách số

### Giải thích đề bài

Bạn cần viết một chương trình Python để vẽ biểu đồ phân phối (distribution plot) của một danh sách số. Biểu đồ phân phối thường được sử dụng để hiển thị cách các giá trị trong một tập dữ liệu phân bố.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**: Một danh sách các số nguyên hoặc số thực.
- **Đầu ra**: Một biểu đồ phân phối của các số trong danh sách.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Nhập danh sách các số.
  2. Sử dụng thư viện matplotlib để tạo và hiển thị biểu đồ phân phối.

### Cài đặt thư viện

```
pip install matplotlib seaborn
```

### Code Python

```python
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns

def plot_distribution(numbers):
    sns.histplot(numbers, kde=True)
    plt.title('Distribution Plot')
    plt.xlabel('Value')
    plt.ylabel('Frequency')
    plt.show()

# Ví dụ sử dụng
numbers = [1, 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 5, 5, 5, 5, 6, 7, 8]
plot_distribution(numbers)
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện `matplotlib.pyplot` và `seaborn`**:
   - `matplotlib.pyplot`: Thư viện này cung cấp các hàm để tạo các biểu đồ.
   - `seaborn`: Thư viện này cung cấp các công cụ trực quan hóa dữ liệu mạnh mẽ và dễ sử dụng, được xây dựng trên `matplotlib`.
2. **Định nghĩa hàm `plot_distribution(numbers)`**:
   - Hàm nhận đầu vào là một danh sách các số.
   - **Vẽ biểu đồ phân phối**:
     - Sử dụng `sns.histplot()` để vẽ histogram kèm theo đường KDE (Kernel Density Estimate).
   - **Thêm tiêu đề và nhãn**:
     - Sử dụng `plt.title()`, `plt.xlabel()`, và `plt.ylabel()` để thêm tiêu đề và nhãn cho biểu đồ.
   - **Hiển thị biểu đồ**:
     - Sử dụng `plt.show()` để hiển thị biểu đồ.
3. **Gọi hàm `plot_distribution()`**:
   - Gọi hàm `plot_distribution()` với một danh sách số mẫu để hiển thị biểu đồ phân phối.

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện `matplotlib` và `seaborn` để vẽ biểu đồ.
- Sử dụng `sns.histplot()` để vẽ histogram và KDE.
- Sử dụng các hàm `plt.title()`, `plt.xlabel()`, và `plt.ylabel()` để thêm tiêu đề và nhãn cho biểu đồ.
- Sử dụng `plt.show()` để hiển thị biểu đồ.

Chương trình vẽ và hiển thị biểu đồ phân phối của một danh sách số.
