## 284 - Viết chương trình để vẽ biểu đồ boxplot của một danh sách số

### Giải thích đề bài

Bạn cần viết một chương trình Python để vẽ biểu đồ boxplot của một danh sách số. Biểu đồ boxplot giúp hiển thị sự phân bố của dữ liệu thông qua các giá trị như median, quartiles, và potential outliers.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**: Một danh sách các số nguyên hoặc số thực.
- **Đầu ra**: Một biểu đồ boxplot của các số trong danh sách.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Nhập danh sách các số.
  2. Sử dụng thư viện matplotlib và seaborn để tạo và hiển thị biểu đồ boxplot.

### Cài đặt thư viện

Nếu chưa cài đặt các thư viện cần thiết, bạn có thể sử dụng các lệnh sau trên terminal:

```bash
pip install matplotlib seaborn
```

### Code Python

```python
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns

def plot_boxplot(numbers):
    sns.boxplot(data=numbers)
    plt.title('Boxplot')
    plt.xlabel('Value')
    plt.show()

# Ví dụ sử dụng
numbers = [1, 2, 2, 3, 3, 3, 4, 4, 5, 5, 5, 5, 6, 7, 8]
plot_boxplot(numbers)
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện `matplotlib.pyplot` và `seaborn`**:
   - `matplotlib.pyplot`: Thư viện này cung cấp các hàm để tạo các biểu đồ.
   - `seaborn`: Thư viện này cung cấp các công cụ trực quan hóa dữ liệu mạnh mẽ và dễ sử dụng, được xây dựng trên `matplotlib`.
2. **Định nghĩa hàm `plot_boxplot(numbers)`**:
   - Hàm nhận đầu vào là một danh sách các số.
   - **Vẽ biểu đồ boxplot**:
     - Sử dụng `sns.boxplot()` để vẽ boxplot từ dữ liệu.
   - **Thêm tiêu đề và nhãn**:
     - Sử dụng `plt.title()` và `plt.xlabel()` để thêm tiêu đề và nhãn cho biểu đồ.
   - **Hiển thị biểu đồ**:
     - Sử dụng `plt.show()` để hiển thị biểu đồ.
3. **Gọi hàm `plot_boxplot()`**:
   - Gọi hàm `plot_boxplot()` với một danh sách số mẫu để hiển thị biểu đồ boxplot.

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện `matplotlib` và `seaborn` để vẽ biểu đồ.
- Sử dụng `sns.boxplot()` để vẽ boxplot.
- Sử dụng các hàm `plt.title()` và `plt.xlabel()` để thêm tiêu đề và nhãn cho biểu đồ.
- Sử dụng `plt.show()` để hiển thị biểu đồ.

Chương trình vẽ và hiển thị biểu đồ boxplot của một danh sách số.
