## 285 - Viết chương trình để vẽ biểu đồ scatterplot của hai danh sách số

### Giải thích đề bài

Bạn cần viết một chương trình Python để vẽ biểu đồ scatterplot (biểu đồ phân tán) của hai danh sách số. Biểu đồ scatterplot giúp hiển thị mối quan hệ giữa hai biến số.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**: Hai danh sách các số nguyên hoặc số thực.
- **Đầu ra**: Một biểu đồ scatterplot của các số trong hai danh sách.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Nhập hai danh sách các số.
  2. Sử dụng thư viện matplotlib để tạo và hiển thị biểu đồ scatterplot.

### Cài đặt thư viện

Nếu chưa cài đặt thư viện cần thiết, bạn có thể sử dụng lệnh sau trên terminal:

```bash
pip install matplotlib seaborn
```

### Code Python

```python
import matplotlib.pyplot as plt
import seaborn as sns

def plot_scatterplot(x, y):
    plt.figure(figsize=(8, 6))
    plt.scatter(x, y)
    plt.title('Scatterplot')
    plt.xlabel('X values')
    plt.ylabel('Y values')
    plt.grid(True)
    plt.show()

# Ví dụ sử dụng
x = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
y = [2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23]
plot_scatterplot(x, y)
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện `matplotlib.pyplot` và `seaborn`**:
   - `matplotlib.pyplot`: Thư viện này cung cấp các hàm để tạo các biểu đồ.
   - `seaborn`: Thư viện này cung cấp các công cụ trực quan hóa dữ liệu mạnh mẽ và dễ sử dụng, được xây dựng trên `matplotlib`. (Không bắt buộc phải sử dụng `seaborn` trong ví dụ này, nhưng có thể làm cho biểu đồ trông đẹp hơn)
2. **Định nghĩa hàm `plot_scatterplot(x, y)`**:
   - Hàm nhận đầu vào là hai danh sách các số.
   - **Vẽ biểu đồ scatterplot**:
     - Sử dụng `plt.scatter()` để vẽ scatterplot từ dữ liệu.
   - **Thêm tiêu đề và nhãn**:
     - Sử dụng `plt.title()`, `plt.xlabel()`, và `plt.ylabel()` để thêm tiêu đề và nhãn cho biểu đồ.
   - **Hiển thị lưới**:
     - Sử dụng `plt.grid(True)` để hiển thị lưới trên biểu đồ.
   - **Hiển thị biểu đồ**:
     - Sử dụng `plt.show()` để hiển thị biểu đồ.
3. **Gọi hàm `plot_scatterplot()`**:
   - Gọi hàm `plot_scatterplot()` với hai danh sách số mẫu để hiển thị biểu đồ scatterplot.

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện `matplotlib` để vẽ biểu đồ.
- Sử dụng `plt.scatter()` để vẽ scatterplot.
- Sử dụng các hàm `plt.title()`, `plt.xlabel()`, và `plt.ylabel()` để thêm tiêu đề và nhãn cho biểu đồ.
- Sử dụng `plt.grid(True)` để hiển thị lưới.
- Sử dụng `plt.show()` để hiển thị biểu đồ.

Chương trình vẽ và hiển thị biểu đồ scatterplot của hai danh sách số.
