## 286 - Viết chương trình để tính ma trận tương quan của hai danh sách số

### Giải thích đề bài

Bạn cần viết một chương trình Python để tính ma trận tương quan (correlation matrix) của hai danh sách số. Ma trận tương quan giúp hiểu được mối quan hệ giữa các biến số, với các giá trị dao động từ -1 đến 1, chỉ ra mức độ và hướng của mối quan hệ.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**: Hai danh sách các số nguyên hoặc số thực.
- **Đầu ra**: Ma trận tương quan của hai danh sách.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Nhập hai danh sách các số.
  2. Sử dụng thư viện NumPy hoặc Pandas để tính ma trận tương quan.
  3. In hoặc hiển thị ma trận tương quan.

### Cài đặt thư viện

Nếu chưa cài đặt thư viện cần thiết, bạn có thể sử dụng lệnh sau trên terminal:

```bash
pip install numpy pandas
```

### Code Python

```python
import numpy as np
import pandas as pd

def calculate_correlation_matrix(x, y):
    data = {'X': x, 'Y': y}
    df = pd.DataFrame(data)
    correlation_matrix = df.corr()
    return correlation_matrix

# Ví dụ sử dụng
x = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
y = [2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23]
correlation_matrix = calculate_correlation_matrix(x, y)
print(correlation_matrix)
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện `numpy` và `pandas`**:
   - `numpy`: Thư viện này cung cấp các công cụ tính toán mạnh mẽ cho các phép toán trên mảng.
   - `pandas`: Thư viện này cung cấp các công cụ để thao tác và phân tích dữ liệu.
2. **Định nghĩa hàm `calculate_correlation_matrix(x, y)`**:
   - Hàm nhận đầu vào là hai danh sách các số.
   - **Tạo DataFrame**:
     - Sử dụng `pd.DataFrame()` để tạo một DataFrame từ hai danh sách số.
   - **Tính ma trận tương quan**:
     - Sử dụng `df.corr()` để tính ma trận tương quan của DataFrame.
   - **Trả về ma trận tương quan**:
     - Trả về kết quả ma trận tương quan.
3. **Gọi hàm `calculate_correlation_matrix()`**:
   - Gọi hàm `calculate_correlation_matrix()` với hai danh sách số mẫu để tính toán và in ma trận tương quan.

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện `numpy` và `pandas` để tính toán và hiển thị ma trận tương quan.
- Tạo DataFrame từ hai danh sách số bằng `pd.DataFrame()`.
- Sử dụng `df.corr()` để tính ma trận tương quan.
- In kết quả ma trận tương quan.

Chương trình tính toán và in ma trận tương quan của hai danh sách số.
