## 287 - Viết chương trình để thực hiện phân tích hồi quy đơn giản

### Giải thích đề bài

Bạn cần viết một chương trình Python để thực hiện phân tích hồi quy đơn giản. Hồi quy đơn giản là một kỹ thuật thống kê để tìm mối quan hệ giữa hai biến số, trong đó một biến độc lập (predictor) và một biến phụ thuộc (response).

### Thuật toán:

- **Đầu vào**: Hai danh sách các số nguyên hoặc số thực, đại diện cho biến độc lập và biến phụ thuộc.
- **Đầu ra**: Hệ số hồi quy (slope và intercept), phương trình hồi quy, và đánh giá hiệu suất của mô hình (R-squared).
- **Các bước thực hiện**:
  1. Nhập hai danh sách các số.
  2. Sử dụng thư viện scikit-learn để thực hiện phân tích hồi quy.
  3. Hiển thị hệ số hồi quy, phương trình hồi quy, và đánh giá hiệu suất của mô hình.

### Cài đặt thư viện

Nếu chưa cài đặt thư viện cần thiết, bạn có thể sử dụng lệnh sau trên terminal:

```bash
pip install scikit-learn numpy matplotlib
```

### Code Python

```python
import numpy as np
import matplotlib.pyplot as plt
from sklearn.linear_model import LinearRegression

def simple_linear_regression(x, y):
    # Chuyển đổi dữ liệu đầu vào thành mảng numpy và reshape để phù hợp với mô hình scikit-learn
    x = np.array(x).reshape(-1, 1)
    y = np.array(y)

    # Khởi tạo mô hình hồi quy tuyến tính
    model = LinearRegression()

    # Huấn luyện mô hình
    model.fit(x, y)

    # Lấy hệ số hồi quy
    slope = model.coef_[1]
    intercept = model.intercept_

    # Tính toán R-squared
    r_squared = model.score(x, y)

    return slope, intercept, r_squared

# Ví dụ sử dụng
x = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9]
y = [2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23]
slope, intercept, r_squared = simple_linear_regression(x, y)
print(f"Slope: {slope}")
print(f"Intercept: {intercept}")
print(f"R-squared: {r_squared}")

# Vẽ biểu đồ
plt.scatter(x, y, color='blue', label='Data points')
plt.plot(x, np.array(x) * slope + intercept, color='red', label='Regression line')
plt.xlabel('X values')
plt.ylabel('Y values')
plt.title('Simple Linear Regression')
plt.legend()
plt.show()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện `numpy`, `matplotlib.pyplot`, và `LinearRegression` từ `sklearn.linear_model`**:
   - `numpy`: Thư viện này cung cấp các công cụ tính toán mạnh mẽ cho các phép toán trên mảng.
   - `matplotlib.pyplot`: Thư viện này cung cấp các hàm để tạo các biểu đồ.
   - `LinearRegression`: Mô hình hồi quy tuyến tính từ thư viện scikit-learn.
2. **Định nghĩa hàm `simple_linear_regression(x, y)`**:
   - Hàm nhận đầu vào là hai danh sách các số.
   - **Chuyển đổi dữ liệu**:
     - Chuyển đổi danh sách `x` thành mảng numpy và reshape để phù hợp với mô hình scikit-learn.
     - Chuyển đổi danh sách `y` thành mảng numpy.
   - **Khởi tạo và huấn luyện mô hình hồi quy tuyến tính**:
     - Khởi tạo mô hình `LinearRegression()`.
     - Sử dụng `model.fit(x, y)` để huấn luyện mô hình.
   - **Lấy hệ số hồi quy và intercept**:
     - `model.coef_` chứa hệ số hồi quy (slope).
     - `model.intercept_` chứa giá trị intercept.
   - **Tính toán R-squared**:
     - Sử dụng `model.score(x, y)` để tính R-squared.
   - **Trả về các giá trị**:
     - Trả về slope, intercept và R-squared.
3. **Gọi hàm `simple_linear_regression()`**:
   - Gọi hàm với hai danh sách số mẫu để tính toán và in kết quả.
4. **Vẽ biểu đồ**:
   - Sử dụng `plt.scatter()` để vẽ các điểm dữ liệu ban đầu.
   - Sử dụng `plt.plot()` để vẽ đường hồi quy.
   - Thêm nhãn và tiêu đề cho biểu đồ.
   - Hiển thị biểu đồ bằng `plt.show()`.

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện `numpy` và `scikit-learn` để thực hiện hồi quy tuyến tính đơn giản.
- Chuyển đổi dữ liệu đầu vào thành mảng numpy và reshape.
- Khởi tạo và huấn luyện mô hình hồi quy tuyến tính bằng `LinearRegression()`.
- Lấy hệ số hồi quy, intercept và tính toán R-squared.
- Vẽ biểu đồ scatterplot của dữ liệu và đường hồi quy.

Chương trình thực hiện phân tích hồi quy tuyến tính đơn giản và vẽ biểu đồ.
