## 288 - Viết chương trình để thực hiện phân tích hồi quy đa biến

### Giải thích đề bài

Bạn cần viết một chương trình Python để thực hiện phân tích hồi quy đa biến (multiple regression). Hồi quy đa biến là một kỹ thuật thống kê để tìm mối quan hệ giữa một biến phụ thuộc và nhiều biến độc lập.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**: Một danh sách các danh sách số (biến độc lập) và một danh sách các số (biến phụ thuộc).
- **Đầu ra**: Hệ số hồi quy (coefficients), phương trình hồi quy, và đánh giá hiệu suất của mô hình (R-squared).
- **Các bước thực hiện**:
  1. Nhập danh sách các danh sách số và danh sách biến phụ thuộc.
  2. Sử dụng thư viện scikit-learn để thực hiện phân tích hồi quy.
  3. Hiển thị hệ số hồi quy, phương trình hồi quy, và đánh giá hiệu suất của mô hình.

### Cài đặt thư viện

Nếu chưa cài đặt thư viện cần thiết, bạn có thể sử dụng lệnh sau trên terminal:

```bash
pip install scikit-learn numpy pandas
```

### Code Python

```python
import numpy as np
import pandas as pd
from sklearn.linear_model import LinearRegression

def multiple_linear_regression(X, y):
    # Chuyển đổi dữ liệu đầu vào thành mảng numpy
    X = np.array(X)
    y = np.array(y)

    # Khởi tạo mô hình hồi quy tuyến tính
    model = LinearRegression()

    # Huấn luyện mô hình
    model.fit(X, y)

    # Lấy hệ số hồi quy và intercept
    coefficients = model.coef_
    intercept = model.intercept_

    # Tính toán R-squared
    r_squared = model.score(X, y)

    return coefficients, intercept, r_squared

# Ví dụ sử dụng
X = [
    [1, 2, 3],
    [2, 3, 4],
    [3, 4, 5],
    [4, 5, 6],
    [5, 6, 7],
    [6, 7, 8],
    [7, 8, 9],
    [8, 9, 10],
    [9, 10, 11]
]
y = [2, 3, 5, 7, 11, 13, 17, 19, 23]

coefficients, intercept, r_squared = multiple_linear_regression(X, y)
print(f"Coefficients: {coefficients}")
print(f"Intercept: {intercept}")
print(f"R-squared: {r_squared}")
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện `numpy`, `pandas`, và `LinearRegression` từ `sklearn.linear_model`**:
   - `numpy`: Thư viện này cung cấp các công cụ tính toán mạnh mẽ cho các phép toán trên mảng.
   - `pandas`: Thư viện này cung cấp các công cụ để thao tác và phân tích dữ liệu (không bắt buộc trong ví dụ này nhưng hữu ích khi xử lý dữ liệu lớn).
   - `LinearRegression`: Mô hình hồi quy tuyến tính từ thư viện scikit-learn.
2. **Định nghĩa hàm `multiple_linear_regression(X, y)`**:
   - Hàm nhận đầu vào là một danh sách các danh sách số (biến độc lập) và một danh sách các số (biến phụ thuộc).
   - **Chuyển đổi dữ liệu**:
     - Chuyển đổi danh sách `X` và `y` thành mảng numpy.
   - **Khởi tạo và huấn luyện mô hình hồi quy tuyến tính**:
     - Khởi tạo mô hình `LinearRegression()`.
     - Sử dụng `model.fit(X, y)` để huấn luyện mô hình.
   - **Lấy hệ số hồi quy và intercept**:
     - `model.coef_` chứa hệ số hồi quy.
     - `model.intercept_` chứa giá trị intercept.
   - **Tính toán R-squared**:
     - Sử dụng `model.score(X, y)` để tính R-squared.
   - **Trả về các giá trị**:
     - Trả về coefficients, intercept và R-squared.
3. **Gọi hàm `multiple_linear_regression()`**:
   - Gọi hàm với danh sách các danh sách số và danh sách biến phụ thuộc để tính toán và in kết quả.

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện `numpy` và `scikit-learn` để thực hiện hồi quy đa biến.
- Chuyển đổi dữ liệu đầu vào thành mảng numpy.
- Khởi tạo và huấn luyện mô hình hồi quy tuyến tính bằng `LinearRegression()`.
- Lấy hệ số hồi quy, intercept và tính toán R-squared.

Chương trình thực hiện phân tích hồi quy đa biến và hiển thị các hệ số hồi quy, intercept và đánh giá hiệu suất của mô hình.
