## 289 - Viết chương trình để phân tích dữ liệu sử dụng Pandas

### Giải thích đề bài

Bạn cần viết một chương trình Python để phân tích dữ liệu sử dụng thư viện Pandas. Pandas là một thư viện mạnh mẽ cho việc thao tác và phân tích dữ liệu.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**: Một tệp dữ liệu (ví dụ: CSV).
- **Đầu ra**: Các phân tích cơ bản như thống kê mô tả, xử lý dữ liệu thiếu, và các phép toán nhóm (grouping).
- **Các bước thực hiện**:
  1. Nhập tệp dữ liệu vào DataFrame.
  2. Hiển thị thông tin cơ bản và thống kê mô tả của dữ liệu.
  3. Xử lý dữ liệu thiếu (nếu có).
  4. Thực hiện các phép toán nhóm và tổng hợp dữ liệu.

### Cài đặt thư viện

Nếu chưa cài đặt thư viện cần thiết, bạn có thể sử dụng lệnh sau trên terminal:

```bash
pip install pandas
```

### Code Python

Giả sử bạn có một tệp CSV với tên `data.csv`. Dưới đây là chương trình phân tích dữ liệu sử dụng Pandas.

```python
import pandas as pd

def load_data(file_path):
    """Load data from a CSV file into a Pandas DataFrame."""
    df = pd.read_csv(file_path)
    return df

def display_basic_info(df):
    """Display basic information and descriptive statistics of the DataFrame."""
    print("DataFrame Information:")
    print(df.info())
    print("\nDescriptive Statistics:")
    print(df.describe())

def handle_missing_data(df):
    """Handle missing data by filling them with the mean of each column."""
    df_filled = df.fillna(df.mean())
    return df_filled

def group_and_aggregate(df, group_by_column, agg_column, agg_func):
    """Group the DataFrame by a column and aggregate using a specified function."""
    grouped_df = df.groupby(group_by_column)[agg_column].agg(agg_func)
    return grouped_df

# Load data
file_path = 'data.csv'  # Đường dẫn tới tệp CSV của bạn
df = load_data(file_path)

# Display basic info and statistics
display_basic_info(df)

# Handle missing data
df_filled = handle_missing_data(df)

# Group and aggregate data
group_by_column = 'Category'  # Cột để nhóm
agg_column = 'Value'         # Cột để tổng hợp
agg_func = 'mean'            # Hàm tổng hợp
grouped_df = group_and_aggregate(df_filled, group_by_column, agg_column, agg_func)

print("\nGrouped and Aggregated Data:")
print(grouped_df)
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện `pandas`**:
   - `pandas`: Thư viện này cung cấp các công cụ để thao tác và phân tích dữ liệu.
2. **Định nghĩa hàm `load_data(file_path)`**:
   - Hàm này nhận đầu vào là đường dẫn tới tệp CSV.
   - Sử dụng `pd.read_csv()` để đọc tệp CSV vào DataFrame.
   - Trả về DataFrame.
3. **Định nghĩa hàm `display_basic_info(df)`**:
   - Hàm này nhận đầu vào là một DataFrame.
   - Hiển thị thông tin cơ bản về DataFrame bằng `df.info()`.
   - Hiển thị thống kê mô tả của DataFrame bằng `df.describe()`.
4. **Định nghĩa hàm `handle_missing_data(df)`**:
   - Hàm này nhận đầu vào là một DataFrame.
   - Sử dụng `df.fillna(df.mean())` để thay thế các giá trị thiếu bằng giá trị trung bình của từng cột.
   - Trả về DataFrame đã được xử lý dữ liệu thiếu.
5. **Định nghĩa hàm `group_and_aggregate(df, group_by_column, agg_column, agg_func)`**:
   - Hàm này nhận đầu vào là một DataFrame, cột để nhóm, cột để tổng hợp, và hàm tổng hợp.
   - Sử dụng `df.groupby(group_by_column)[agg_column].agg(agg_func)` để nhóm dữ liệu theo một cột và tổng hợp dữ liệu theo cột khác.
   - Trả về DataFrame đã được nhóm và tổng hợp.
6. **Chạy các hàm trên**:
   - Đọc dữ liệu từ tệp CSV.
   - Hiển thị thông tin cơ bản và thống kê mô tả của dữ liệu.
   - Xử lý dữ liệu thiếu.
   - Nhóm và tổng hợp dữ liệu theo một cột và tính giá trị trung bình của một cột khác.

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện `pandas` để thao tác và phân tích dữ liệu.
- Đọc dữ liệu từ tệp CSV vào DataFrame bằng `pd.read_csv()`.
- Hiển thị thông tin cơ bản và thống kê mô tả của dữ liệu.
- Xử lý dữ liệu thiếu bằng cách thay thế giá trị thiếu với giá trị trung bình của từng cột.
- Nhóm và tổng hợp dữ liệu theo một cột và tính giá trị trung bình của một cột khác.

Chương trình phân tích dữ liệu sử dụng Pandas, hiển thị thông tin cơ bản, xử lý dữ liệu thiếu, và thực hiện các phép toán nhóm và tổng hợp dữ liệu.
