## 290 - Viết chương trình để phân tích dữ liệu sử dụng Numpy

### Giải thích đề bài

Bạn cần viết một chương trình Python để phân tích dữ liệu sử dụng thư viện NumPy. NumPy là một thư viện mạnh mẽ cho các phép toán số học và thống kê trên mảng và ma trận.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**: Một danh sách hoặc mảng các số.
- **Đầu ra**: Các phân tích cơ bản như giá trị trung bình, phương sai, độ lệch chuẩn, và các phép toán khác.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Nhập dữ liệu vào một mảng NumPy.
  2. Tính toán các thống kê cơ bản (giá trị trung bình, phương sai, độ lệch chuẩn, v.v.).
  3. Hiển thị kết quả của các phép toán.

### Cài đặt thư viện

Nếu chưa cài đặt thư viện cần thiết, bạn có thể sử dụng lệnh sau trên terminal:

```bash
pip install numpy
```

### Code Python

```python
import numpy as np

def analyze_data(data):
    # Chuyển đổi dữ liệu đầu vào thành mảng numpy
    data = np.array(data)

    # Tính toán các giá trị thống kê cơ bản
    mean = np.mean(data)
    variance = np.var(data)
    std_deviation = np.std(data)
    median = np.median(data)
    min_value = np.min(data)
    max_value = np.max(data)
    sum_value = np.sum(data)

    return {
        "mean": mean,
        "variance": variance,
        "std_deviation": std_deviation,
        "median": median,
        "min_value": min_value,
        "max_value": max_value,
        "sum_value": sum_value
    }

# Ví dụ sử dụng
data = [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
statistics = analyze_data(data)

print("Data Analysis Results:")
for key, value in statistics.items():
    print(f"{key}: {value}")
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện `numpy`**:
   - `numpy`: Thư viện này cung cấp các công cụ tính toán mạnh mẽ cho các phép toán trên mảng.
2. **Định nghĩa hàm `analyze_data(data)`**:
   - Hàm này nhận đầu vào là một danh sách các số.
   - **Chuyển đổi dữ liệu**:
     - Chuyển đổi danh sách `data` thành mảng numpy.
   - **Tính toán các giá trị thống kê cơ bản**:
     - `mean`: Giá trị trung bình của các phần tử trong mảng.
     - `variance`: Phương sai của các phần tử trong mảng.
     - `std_deviation`: Độ lệch chuẩn của các phần tử trong mảng.
     - `median`: Giá trị trung vị của các phần tử trong mảng.
     - `min_value`: Giá trị nhỏ nhất trong mảng.
     - `max_value`: Giá trị lớn nhất trong mảng.
     - `sum_value`: Tổng của các phần tử trong mảng.
   - **Trả về kết quả**:
     - Trả về một từ điển chứa các giá trị thống kê cơ bản.
3. **Gọi hàm `analyze_data()`**:
   - Gọi hàm với một danh sách số mẫu để tính toán và in kết quả.
4. **In kết quả**:
   - Sử dụng vòng lặp `for` để in từng giá trị thống kê từ từ điển kết quả.

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện `numpy` để thao tác và phân tích dữ liệu.
- Chuyển đổi dữ liệu đầu vào thành mảng numpy.
- Tính toán các giá trị thống kê cơ bản như giá trị trung bình, phương sai, độ lệch chuẩn, giá trị trung vị, giá trị nhỏ nhất, giá trị lớn nhất, và tổng của các phần tử trong mảng.
- Trả về kết quả dưới dạng từ điển và in các giá trị thống kê.

Chương trình phân tích dữ liệu sử dụng NumPy để tính toán các giá trị thống kê cơ bản và hiển thị kết quả.
