## 221 - Viết chương trình để đọc dữ liệu từ tệp CSV

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để đọc dữ liệu từ tệp CSV. Chương trình cần thực hiện việc mở và đọc nội dung của tệp CSV, sau đó xử lý và hiển thị dữ liệu.

### Thuật toán:
- **Đầu vào**: Một tệp CSV chứa dữ liệu.
- **Đầu ra**: Nội dung của tệp CSV được đọc và hiển thị.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Mở tệp CSV.
  2. Đọc nội dung tệp CSV.
  3. Hiển thị nội dung tệp CSV.

### Cài đặt thư viện

Chúng ta sẽ sử dụng thư viện `csv` của Python để thực hiện việc đọc tệp CSV.

### Code Python

```python
import csv

# Đường dẫn đến tệp CSV
file_path = 'path_to_your_csv_file.csv'

# Đọc và hiển thị nội dung tệp CSV
with open(file_path, newline='', encoding='utf-8') as csvfile:
    csvreader = csv.reader(csvfile)
    for row in csvreader:
        print(row)
```

### Giải thích code 

1. **import csv**
   - Thư viện `csv` được import để sử dụng các hàm liên quan đến việc xử lý tệp CSV.

2. **file_path = 'path_to_your_csv_file.csv'**
   - Biến `file_path` chứa đường dẫn đến tệp CSV cần đọc.

3. **with open(file_path, newline='', encoding='utf-8') as csvfile**
   - Mở tệp CSV trong chế độ đọc (`'r'`) với mã hóa UTF-8.
   - Sử dụng `newline=''` để tránh việc thêm dòng trống khi đọc tệp CSV.

4. **csvreader = csv.reader(csvfile)**
   - Sử dụng `csv.reader` để đọc nội dung tệp CSV.

5. **for row in csvreader: print(row)**
   - Lặp qua từng dòng trong tệp CSV và in ra nội dung của từng dòng.

### Bổ sung

- Có thể sử dụng thư viện `pandas` để đọc tệp CSV và hiển thị dữ liệu dưới dạng DataFrame.

### Tóm tắt:
- Sử dụng thư viện `csv` để đọc tệp CSV.
- Sử dụng cú pháp `with open` để mở tệp một cách an toàn.
- Sử dụng `csv.reader` để đọc nội dung tệp CSV.
- Lặp qua từng dòng trong tệp CSV và in ra nội dung.

Chương trình đọc nội dung từ tệp CSV và hiển thị nội dung đó.