## 222 - Viết chương trình để ghi dữ liệu vào tệp CSV

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để ghi dữ liệu vào tệp CSV. Chương trình sẽ tạo và ghi dữ liệu vào một tệp CSV mới.

### Thuật toán:
- **Đầu vào**: Dữ liệu cần ghi vào tệp CSV.
- **Đầu ra**: Một tệp CSV chứa dữ liệu đã được ghi.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Mở (hoặc tạo mới) tệp CSV.
  2. Ghi dữ liệu vào tệp CSV.
  3. Đóng tệp CSV.

### Cài đặt thư viện

Chúng ta sẽ sử dụng thư viện `csv` của Python để thực hiện việc ghi dữ liệu vào tệp CSV.

### Code Python

```python
import csv

# Dữ liệu cần ghi vào tệp CSV
data = [
    ['Name', 'Age', 'City'],
    ['Alice', 30, 'New York'],
    ['Bob', 25, 'Los Angeles'],
    ['Charlie', 35, 'Chicago']
]

# Đường dẫn đến tệp CSV
file_path = 'output.csv'

# Ghi dữ liệu vào tệp CSV
with open(file_path, mode='w', newline='', encoding='utf-8') as csvfile:
    csvwriter = csv.writer(csvfile)
    for row in data:
        csvwriter.writerow(row)
```

### Giải thích code 

1. **import csv**
   - Thư viện `csv` được import để sử dụng các hàm liên quan đến việc xử lý tệp CSV.

2. **data = [['Name', 'Age', 'City'], ...]**
   - Biến `data` chứa dữ liệu cần ghi vào tệp CSV, dưới dạng danh sách các danh sách.

3. **file_path = 'output.csv'**
   - Biến `file_path` chứa đường dẫn đến tệp CSV sẽ được tạo hoặc ghi.

4. **with open(file_path, mode='w', newline='', encoding='utf-8') as csvfile**
   - Mở (hoặc tạo mới) tệp CSV trong chế độ ghi (`'w'`) với mã hóa UTF-8.
   - Sử dụng `newline=''` để tránh việc thêm dòng trống khi ghi vào tệp CSV.

5. **csvwriter = csv.writer(csvfile)**
   - Sử dụng `csv.writer` để tạo đối tượng ghi vào tệp CSV.

6. **for row in data: csvwriter.writerow(row)**
   - Lặp qua từng dòng trong `data` và ghi vào tệp CSV bằng phương thức `writerow`.

### Bổ sung

Có thể sử dụng thư viện `pandas` để ghi dữ liệu vào tệp CSV.

### Tóm tắt:
- Sử dụng thư viện `csv` để ghi tệp CSV.
- Sử dụng cú pháp `with open` để mở hoặc tạo mới tệp một cách an toàn.
- Sử dụng `csv.writer` để ghi nội dung vào tệp CSV.
- Lặp qua từng dòng trong dữ liệu và ghi vào tệp CSV.

Chương trình tạo và ghi dữ liệu vào một tệp CSV mới.