## 223 - Viết chương trình để đọc dữ liệu từ tệp Excel

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để đọc dữ liệu từ tệp Excel. Chương trình sẽ mở và đọc nội dung của tệp Excel, sau đó hiển thị dữ liệu.

### Thuật toán:
- **Đầu vào**: Một tệp Excel chứa dữ liệu.
- **Đầu ra**: Nội dung của tệp Excel được đọc và hiển thị.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Mở tệp Excel.
  2. Lấy sheet cần đọc dữ liệu.
  3. Đọc dữ liệu từ các ô trong sheet.
  4. Hiển thị dữ liệu.

### Cài đặt thư viện openpyxl

Chúng ta sẽ sử dụng thư viện `openpyxl` của Python để thực hiện việc đọc dữ liệu từ tệp Excel.

Nếu bạn chưa cài đặt thư viện `openpyxl`, bạn có thể cài đặt bằng lệnh sau:
```sh
pip install openpyxl
```

### Code Python

```python
import openpyxl

# Đường dẫn đến tệp Excel
file_path = 'path_to_your_excel_file.xlsx'

# Mở tệp Excel
workbook = openpyxl.load_workbook(file_path)

# Chọn sheet cần đọc (ví dụ: sheet đầu tiên)
sheet = workbook.active

# Đọc và hiển thị nội dung của sheet
for row in sheet.iter_rows(values_only=True):
    print(row)
```

### Giải thích code

1. **import openpyxl**
   - Thư viện `openpyxl` được import để sử dụng các hàm liên quan đến việc xử lý tệp Excel.

2. **file_path = 'path_to_your_excel_file.xlsx'**
   - Biến `file_path` chứa đường dẫn đến tệp Excel cần đọc.

3. **workbook = openpyxl.load_workbook(file_path)**
   - Mở tệp Excel và tải workbook.

4. **sheet = workbook.active**
   - Lấy sheet đang hoạt động (mặc định là sheet đầu tiên).

5. **for row in sheet.iter_rows(values_only=True): print(row)**
   - Sử dụng phương thức `iter_rows` để lặp qua từng dòng trong sheet và in ra nội dung của từng dòng.

### Bổ sung

Có thể sử dụng thư viện `pandas` để đọc dữ liệu từ tệp Excel.

### Tóm tắt:
- Sử dụng thư viện `openpyxl` để đọc tệp Excel.
- Mở tệp Excel và lấy workbook.
- Chọn sheet cần đọc.
- Sử dụng `iter_rows` để lặp qua từng dòng trong sheet và hiển thị nội dung.

Chương trình mở và đọc nội dung từ tệp Excel và hiển thị dữ liệu đó.