## 224 - Viết chương trình để ghi dữ liệu vào tệp Excel

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để ghi dữ liệu vào tệp Excel. Chương trình sẽ tạo và ghi dữ liệu vào một tệp Excel mới.

### Thuật toán:
- **Đầu vào**: Dữ liệu cần ghi vào tệp Excel.
- **Đầu ra**: Một tệp Excel chứa dữ liệu đã được ghi.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Tạo một workbook mới.
  2. Thêm một sheet mới vào workbook.
  3. Ghi dữ liệu vào các ô trong sheet.
  4. Lưu workbook dưới dạng tệp Excel.

### Cài đặt thư viện openpyxl

Chúng ta sẽ sử dụng thư viện `openpyxl` của Python để thực hiện việc ghi dữ liệu vào tệp Excel.

Nếu bạn chưa cài đặt thư viện `openpyxl`, bạn có thể cài đặt bằng lệnh sau:
```sh
pip install openpyxl
```

### Code Python

```python
import openpyxl

# Dữ liệu cần ghi vào tệp Excel
data = [
    ['Name', 'Age', 'City'],
    ['Alice', 30, 'New York'],
    ['Bob', 25, 'Los Angeles'],
    ['Charlie', 35, 'Chicago']
]

# Tạo workbook mới
workbook = openpyxl.Workbook()
sheet = workbook.active

# Ghi dữ liệu vào sheet
for row in data:
    sheet.append(row)

# Đường dẫn đến tệp Excel
file_path = 'output.xlsx'

# Lưu workbook vào tệp Excel
workbook.save(file_path)
```

### Giải thích code

1. **import openpyxl**
   - Thư viện `openpyxl` được import để sử dụng các hàm liên quan đến việc xử lý tệp Excel.

2. **data = [['Name', 'Age', 'City'], ...]**
   - Biến `data` chứa dữ liệu cần ghi vào tệp Excel, dưới dạng danh sách các danh sách.

3. **workbook = openpyxl.Workbook()**
   - Tạo một workbook mới.

4. **sheet = workbook.active**
   - Lấy sheet đang hoạt động (mặc định là sheet đầu tiên).

5. **for row in data: sheet.append(row)**
   - Lặp qua từng dòng trong `data` và thêm vào sheet bằng phương thức `append`.

6. **file_path = 'output.xlsx'**
   - Biến `file_path` chứa đường dẫn đến tệp Excel sẽ được tạo hoặc ghi.

7. **workbook.save(file_path)**
   - Lưu workbook vào tệp Excel.

### Bổ sung

Có thể sử dụng thư viện `pandas` kết hợp với `openpyxl` để ghi dữ liệu vào tệp Excel.

### Tóm tắt:
- Sử dụng thư viện `openpyxl` để ghi tệp Excel.
- Tạo workbook và sheet mới.
- Sử dụng phương thức `append` để thêm dữ liệu vào sheet.
- Lưu workbook vào tệp Excel.

Chương trình tạo và ghi dữ liệu vào một tệp Excel mới.