## 226 - Viết chương trình để ghi dữ liệu vào tệp JSON

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để ghi dữ liệu vào tệp JSON. Dữ liệu sẽ là một danh sách học sinh, mỗi học sinh có các thông tin như tên, tuổi và thành phố. Chương trình sẽ tạo và ghi dữ liệu vào một tệp JSON mới.

### Thuật toán:
- **Đầu vào**: Dữ liệu học sinh cần ghi vào tệp JSON.
- **Đầu ra**: Một tệp JSON chứa dữ liệu đã được ghi.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Tạo dữ liệu học sinh.
  2. Mở (hoặc tạo mới) tệp JSON.
  3. Ghi dữ liệu vào tệp JSON.
  4. Đóng tệp JSON.

### Cài đặt thư viện

Chúng ta sẽ sử dụng thư viện `json` của Python để thực hiện việc ghi dữ liệu vào tệp JSON.

### Code Python

```python
import json

# Dữ liệu giả về danh sách học sinh
students = [
    {"name": "Alice", "age": 30, "city": "New York"},
    {"name": "Bob", "age": 25, "city": "Los Angeles"},
    {"name": "Charlie", "age": 35, "city": "Chicago"}
]

# Đường dẫn đến tệp JSON
file_path = 'students.json'

# Ghi dữ liệu vào tệp JSON
with open(file_path, 'w', encoding='utf-8') as jsonfile:
    json.dump(students, jsonfile, ensure_ascii=False, indent=4)
```

### Giải thích code

1. **import json**
   - Thư viện `json` được import để sử dụng các hàm liên quan đến việc xử lý tệp JSON.

2. **students = [...]**
   - Biến `students` chứa dữ liệu giả về danh sách học sinh, mỗi học sinh có các thuộc tính `name`, `age`, và `city`.

3. **file_path = 'students.json'**
   - Biến `file_path` chứa đường dẫn đến tệp JSON sẽ được tạo hoặc ghi.

4. **with open(file_path, 'w', encoding='utf-8') as jsonfile**
   - Mở (hoặc tạo mới) tệp JSON trong chế độ ghi (`'w'`) với mã hóa UTF-8.

5. **json.dump(students, jsonfile, ensure_ascii=False, indent=4)**
   - Sử dụng `json.dump` để ghi dữ liệu vào tệp JSON.
   - `ensure_ascii=False` để đảm bảo rằng dữ liệu được ghi dưới dạng UTF-8.
   - `indent=4` để định dạng tệp JSON với khoảng cách thụt lề là 4 khoảng trắng.

### Bổ sung

Có thể sử dụng thư viện `pandas` để ghi dữ liệu vào tệp JSON nhưng phương pháp trên với `json` là đơn giản và hiệu quả nhất cho dữ liệu không cấu trúc như danh sách học sinh.

### Tóm tắt:
- Sử dụng thư viện `json` để ghi tệp JSON.
- Tạo dữ liệu học sinh dưới dạng danh sách các từ điển.
- Mở hoặc tạo mới tệp JSON trong chế độ ghi.
- Sử dụng `json.dump` để ghi nội dung vào tệp JSON với định dạng UTF-8 và thụt lề 4 khoảng trắng.

Chương trình tạo và ghi dữ liệu danh sách học sinh vào một tệp JSON mới.