## 227 - Viết chương trình để phân tích dữ liệu từ tệp CSV

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để phân tích dữ liệu từ tệp CSV và chuyển đổi dữ liệu đó thành một mảng các đối tượng của một lớp tương ứng. Chương trình cần thực hiện việc mở và đọc nội dung của tệp CSV, sau đó tạo các đối tượng từ dữ liệu đọc được và lưu trữ chúng trong một danh sách.

### Thuật toán:
- **Đầu vào**: Một tệp CSV chứa dữ liệu.
- **Đầu ra**: Một danh sách các đối tượng được tạo từ dữ liệu trong tệp CSV.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Định nghĩa lớp tương ứng với dữ liệu trong tệp CSV.
  2. Mở tệp CSV và đọc nội dung.
  3. Tạo các đối tượng từ dữ liệu đọc được và thêm vào danh sách.
  4. Hiển thị danh sách các đối tượng.

### Cài đặt thư viện

Chúng ta sẽ sử dụng thư viện `csv` của Python để đọc dữ liệu từ tệp CSV.

### Code Python

#### Định nghĩa lớp Học Sinh

```python
class Student:
    def __init__(self, name, age, city):
        self.name = name
        self.age = age
        self.city = city

    def __repr__(self):
        return f"Student(name={self.name}, age={self.age}, city={self.city})"
```

#### Đọc và phân tích dữ liệu từ tệp CSV

```python
import csv

# Đường dẫn đến tệp CSV
file_path = 'students.csv'

# Danh sách để lưu trữ các đối tượng Student
students = []

# Đọc dữ liệu từ tệp CSV và tạo các đối tượng Student
with open(file_path, newline='', encoding='utf-8') as csvfile:
    csvreader = csv.reader(csvfile)
    header = next(csvreader)  # Đọc dòng tiêu đề
    for row in csvreader:
        # Tạo đối tượng Student và thêm vào danh sách
        student = Student(name=row[0], age=int(row[1]), city=row[2])
        students.append(student)

# Hiển thị danh sách các đối tượng Student
for student in students:
    print(student)
```

### Giải thích code

1. **class Student:**
   - Định nghĩa lớp `Student` với các thuộc tính `name`, `age`, và `city`.
   - Hàm khởi tạo (`__init__`) để gán giá trị cho các thuộc tính khi tạo đối tượng.
   - Hàm `__repr__` để trả về chuỗi đại diện cho đối tượng `Student`.

2. **import csv**
   - Thư viện `csv` được import để sử dụng các hàm liên quan đến việc xử lý tệp CSV.

3. **file_path = 'students.csv'**
   - Biến `file_path` chứa đường dẫn đến tệp CSV cần đọc.

4. **students = []**
   - Danh sách `students` để lưu trữ các đối tượng `Student`.

5. **with open(file_path, newline='', encoding='utf-8') as csvfile**
   - Mở tệp CSV trong chế độ đọc (`'r'`) với mã hóa UTF-8.

6. **csvreader = csv.reader(csvfile)**
   - Sử dụng `csv.reader` để đọc nội dung tệp CSV.

7. **header = next(csvreader)**
   - Đọc dòng tiêu đề từ tệp CSV.

8. **for row in csvreader:**
   - Lặp qua từng dòng trong tệp CSV.

9. **student = Student(name=row[0], age=int(row[1]), city=row[2])**
   - Tạo đối tượng `Student` từ dữ liệu trong dòng và thêm vào danh sách `students`.

10. **students.append(student)**
    - Thêm đối tượng `Student` vào danh sách `students`.

11. **for student in students: print(student)**
    - Hiển thị danh sách các đối tượng `Student`.

### Bổ sung

Có thể sử dụng thư viện `pandas` để đọc dữ liệu từ tệp CSV và chuyển đổi thành các đối tượng.

### Tóm tắt:
- Định nghĩa lớp `Student` với các thuộc tính `name`, `age`, và `city`.
- Sử dụng thư viện `csv` để đọc tệp CSV.
- Tạo danh sách các đối tượng `Student` từ dữ liệu trong tệp CSV.
- Hiển thị danh sách các đối tượng `Student`.

Chương trình đọc dữ liệu từ tệp CSV và chuyển đổi dữ liệu đó thành một danh sách các đối tượng `Student`.