## 228 - Viết chương trình để phân tích dữ liệu từ tệp Excel

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để phân tích dữ liệu từ tệp Excel và chuyển đổi dữ liệu đó thành một mảng các đối tượng của một lớp tương ứng. Chương trình cần thực hiện việc mở và đọc nội dung của tệp Excel, sau đó tạo các đối tượng từ dữ liệu đọc được và lưu trữ chúng trong một danh sách.

### Thuật toán:
- **Đầu vào**: Một tệp Excel chứa dữ liệu.
- **Đầu ra**: Một danh sách các đối tượng được tạo từ dữ liệu trong tệp Excel.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Định nghĩa lớp tương ứng với dữ liệu trong tệp Excel.
  2. Mở tệp Excel và đọc nội dung.
  3. Tạo các đối tượng từ dữ liệu đọc được và thêm vào danh sách.
  4. Hiển thị danh sách các đối tượng.

### Cài đặt thư viện openpyxl

Chúng ta sẽ sử dụng thư viện `openpyxl` của Python để đọc dữ liệu từ tệp Excel.

Nếu bạn chưa cài đặt thư viện `openpyxl`, bạn có thể cài đặt bằng lệnh sau:
```sh
pip install openpyxl
```

### Code Python

#### Định nghĩa lớp Học Sinh

```python
class Student:
    def __init__(self, name, age, city):
        self.name = name
        self.age = age
        self.city = city

    def __repr__(self):
        return f"Student(name={self.name}, age={self.age}, city={self.city})"
```

#### Đọc và phân tích dữ liệu từ tệp Excel

```python
import openpyxl

# Đường dẫn đến tệp Excel
file_path = 'students.xlsx'

# Danh sách để lưu trữ các đối tượng Student
students = []

# Mở tệp Excel và đọc nội dung
workbook = openpyxl.load_workbook(file_path)
sheet = workbook.active

# Đọc dữ liệu từ sheet và tạo các đối tượng Student
for row in sheet.iter_rows(min_row=2, values_only=True):  # Bỏ qua dòng tiêu đề
    name, age, city = row
    student = Student(name=name, age=age, city=city)
    students.append(student)

# Hiển thị danh sách các đối tượng Student
for student in students:
    print(student)
```

### Giải thích code

1. **class Student:**
   - Định nghĩa lớp `Student` với các thuộc tính `name`, `age`, và `city`.
   - Hàm khởi tạo (`__init__`) để gán giá trị cho các thuộc tính khi tạo đối tượng.
   - Hàm `__repr__` để trả về chuỗi đại diện cho đối tượng `Student`.

2. **import openpyxl**
   - Thư viện `openpyxl` được import để sử dụng các hàm liên quan đến việc xử lý tệp Excel.

3. **file_path = 'students.xlsx'**
   - Biến `file_path` chứa đường dẫn đến tệp Excel cần đọc.

4. **students = []**
   - Danh sách `students` để lưu trữ các đối tượng `Student`.

5. **workbook = openpyxl.load_workbook(file_path)**
   - Mở tệp Excel và tải workbook.

6. **sheet = workbook.active**
   - Lấy sheet đang hoạt động (mặc định là sheet đầu tiên).

7. **for row in sheet.iter_rows(min_row=2, values_only=True):**
   - Sử dụng phương thức `iter_rows` để lặp qua từng dòng trong sheet, bắt đầu từ dòng thứ 2 để bỏ qua dòng tiêu đề.
   - `values_only=True` để chỉ lấy giá trị của các ô mà không lấy các đối tượng ô.

8. **name, age, city = row**
   - Tách các giá trị trong dòng thành các biến `name`, `age`, và `city`.

9. **student = Student(name=name, age=age, city=city)**
   - Tạo đối tượng `Student` từ dữ liệu trong dòng và thêm vào danh sách `students`.

10. **students.append(student)**
    - Thêm đối tượng `Student` vào danh sách `students`.

11. **for student in students: print(student)**
    - Hiển thị danh sách các đối tượng `Student`.

### Bổ sung

Có thể sử dụng thư viện `pandas` để đọc dữ liệu từ tệp Excel và chuyển đổi thành các đối tượng.

### Tóm tắt:
- Định nghĩa lớp `Student` với các thuộc tính `name`, `age`, và `city`.
- Sử dụng thư viện `openpyxl` để đọc tệp Excel.
- Mở tệp Excel và lấy workbook.
- Sử dụng `iter_rows` để lặp qua từng dòng trong sheet, bắt đầu từ dòng thứ 2 để bỏ qua dòng tiêu đề.
- Tạo danh sách các đối tượng `Student` từ dữ liệu trong tệp Excel.
- Hiển thị danh sách các đối tượng `Student`.

Chương trình đọc dữ liệu từ tệp Excel và chuyển đổi dữ liệu đó thành một danh sách các đối tượng `Student`.