## 229 - Viết chương trình để phân tích dữ liệu từ tệp JSON

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để phân tích dữ liệu từ tệp JSON và chuyển đổi dữ liệu đó thành một mảng các đối tượng của một lớp tương ứng. Chương trình cần thực hiện việc mở và đọc nội dung của tệp JSON, sau đó tạo các đối tượng từ dữ liệu đọc được và lưu trữ chúng trong một danh sách.

### Thuật toán:
- **Đầu vào**: Một tệp JSON chứa dữ liệu.
- **Đầu ra**: Một danh sách các đối tượng được tạo từ dữ liệu trong tệp JSON.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Định nghĩa lớp tương ứng với dữ liệu trong tệp JSON.
  2. Mở tệp JSON và đọc nội dung.
  3. Tạo các đối tượng từ dữ liệu đọc được và thêm vào danh sách.
  4. Hiển thị danh sách các đối tượng.

### Cài đặt thư viện

Chúng ta sẽ sử dụng thư viện `json` của Python để đọc dữ liệu từ tệp JSON.

### Code Python

#### Định nghĩa lớp Học Sinh

```python
class Student:
    def __init__(self, name, age, city):
        self.name = name
        self.age = age
        self.city = city

    def __repr__(self):
        return f"Student(name={self.name}, age={self.age}, city={self.city})"
```

#### Đọc và phân tích dữ liệu từ tệp JSON

```python
import json

# Đường dẫn đến tệp JSON
file_path = 'students.json'

# Đọc dữ liệu từ tệp JSON
with open(file_path, 'r', encoding='utf-8') as jsonfile:
    data = json.load(jsonfile)

# Danh sách để lưu trữ các đối tượng Student
students = []

# Tạo các đối tượng Student từ dữ liệu đọc được
for item in data:
    student = Student(name=item['name'], age=item['age'], city=item['city'])
    students.append(student)

# Hiển thị danh sách các đối tượng Student
for student in students:
    print(student)
```

### Giải thích code

1. **class Student:**
   - Định nghĩa lớp `Student` với các thuộc tính `name`, `age`, và `city`.
   - Hàm khởi tạo (`__init__`) để gán giá trị cho các thuộc tính khi tạo đối tượng.
   - Hàm `__repr__` để trả về chuỗi đại diện cho đối tượng `Student`.

2. **import json**
   - Thư viện `json` được import để sử dụng các hàm liên quan đến việc xử lý tệp JSON.

3. **file_path = 'students.json'**
   - Biến `file_path` chứa đường dẫn đến tệp JSON cần đọc.

4. **with open(file_path, 'r', encoding='utf-8') as jsonfile**
   - Mở tệp JSON trong chế độ đọc (`'r'`) với mã hóa UTF-8.

5. **data = json.load(jsonfile)**
   - Sử dụng `json.load` để đọc dữ liệu từ tệp JSON và lưu trữ vào biến `data`.

6. **students = []**
   - Danh sách `students` để lưu trữ các đối tượng `Student`.

7. **for item in data:**
   - Lặp qua từng phần tử trong danh sách `data`.

8. **student = Student(name=item['name'], age=item['age'], city=item['city'])**
   - Tạo đối tượng `Student` từ dữ liệu trong từng phần tử của danh sách `data` và thêm vào danh sách `students`.

9. **students.append(student)**
   - Thêm đối tượng `Student` vào danh sách `students`.

10. **for student in students: print(student)**
    - Hiển thị danh sách các đối tượng `Student`.

### Bổ sung

Có thể sử dụng thư viện `pandas` để đọc dữ liệu từ tệp JSON và chuyển đổi thành các đối tượng.

### Tóm tắt:
- Định nghĩa lớp `Student` với các thuộc tính `name`, `age`, và `city`.
- Sử dụng thư viện `json` để đọc tệp JSON.
- Mở tệp JSON và đọc nội dung vào biến `data`.
- Tạo danh sách các đối tượng `Student` từ dữ liệu trong tệp JSON.
- Hiển thị danh sách các đối tượng `Student`.

Chương trình đọc dữ liệu từ tệp JSON và chuyển đổi dữ liệu đó thành một danh sách các đối tượng `Student`.