## 261 - Viết chương trình để tính tổng của hai ma trận

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu chúng ta viết một chương trình Python để tính tổng của hai ma trận. Ma trận ở đây được hiểu là một mảng hai chiều.

### Thuật toán:

#### Đầu vào:

- Hai ma trận (mảng hai chiều) có cùng kích thước.

#### Đầu ra:

- Ma trận tổng (mảng hai chiều) cũng có cùng kích thước với hai ma trận đầu vào.

#### Các bước thực hiện:

1. Đọc hai ma trận từ người dùng hoặc từ một nguồn cung cấp.
2. Kiểm tra xem hai ma trận có cùng kích thước hay không.
3. Tạo một ma trận mới có cùng kích thước để lưu trữ kết quả.
4. Thực hiện phép cộng từng phần tử tương ứng của hai ma trận và lưu kết quả vào ma trận mới.
5. Trả về ma trận kết quả.

### Code Python

```python
def add_matrices(matrix1, matrix2):
    # Kiểm tra kích thước của hai ma trận
    if len(matrix1) != len(matrix2) or len(matrix1[0]) != len(matrix2[0]):
        raise ValueError("Hai ma trận phải có cùng kích thước")

    # Tạo ma trận kết quả với kích thước tương tự
    result_matrix = []
    for i in range(len(matrix1)):
        row = []
        for j in range(len(matrix1[0])):
            row.append(matrix1[i][j] + matrix2[i][j])
        result_matrix.append(row)

    return result_matrix

# Ví dụ về cách sử dụng hàm
matrix1 = [
    [1, 2, 3],
    [4, 5, 6],
    [7, 8, 9]
]

matrix2 = [
    [9, 8, 7],
    [6, 5, 4],
    [3, 2, 1]
]

result = add_matrices(matrix1, matrix2)
for row in result:
    print(row)
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `add_matrices(matrix1, matrix2)`**:
   - Hàm này nhận vào hai ma trận và trả về ma trận tổng.
2. **Kiểm tra kích thước của hai ma trận**:
   - Nếu kích thước của hai ma trận không bằng nhau, hàm sẽ đưa ra lỗi.
3. **Tạo ma trận kết quả `result_matrix`**:
   - Khởi tạo ma trận kết quả có kích thước giống với ma trận đầu vào.
4. **Cộng các phần tử tương ứng của hai ma trận**:
   - Sử dụng hai vòng lặp lồng nhau để truy cập từng phần tử của ma trận.
   - Thực hiện phép cộng phần tử tương ứng của hai ma trận và thêm kết quả vào ma trận kết quả.
5. **Trả về ma trận kết quả**:
   - Trả về ma trận tổng.

### Tóm tắt:

- Hàm `add_matrices` dùng để cộng hai ma trận có cùng kích thước.
- Sử dụng vòng lặp để truy cập và cộng các phần tử tương ứng của hai ma trận.
- Kiểm tra kích thước của hai ma trận trước khi thực hiện phép cộng.

Chương trình thực hiện phép cộng hai ma trận cùng kích thước và trả về ma trận kết quả.
