## 262 - Viết chương trình để tính hiệu của hai ma trận

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tính hiệu của hai ma trận. Tức là, chương trình sẽ nhận hai ma trận làm đầu vào và trả về một ma trận mới, mà mỗi phần tử của ma trận này là hiệu của các phần tử tương ứng của hai ma trận đầu vào.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**: Hai ma trận `A` và `B` cùng kích thước `m x n`.
- **Đầu ra**: Ma trận `C` kích thước `m x n` với mỗi phần tử `C[i][j] = A[i][j] - B[i][j]`.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Kiểm tra kích thước của hai ma trận để đảm bảo chúng cùng kích thước.
  2. Tạo một ma trận mới `C` cùng kích thước.
  3. Duyệt qua từng phần tử của ma trận và tính hiệu của các phần tử tương ứng từ hai ma trận đầu vào.
  4. Trả về ma trận `C` đã tính toán được.

### Code Python

```python
def subtract_matrices(A, B):
    # Kiểm tra kích thước ma trận
    if len(A) != len(B) or len(A[0]) != len(B[0]):
        raise ValueError("Hai ma trận phải có cùng kích thước")

    # Khởi tạo ma trận kết quả với cùng kích thước
    rows = len(A)
    cols = len(A[0])
    C = [[0 for _ in range(cols)] for _ in range(rows)]

    # Tính hiệu của từng phần tử
    for i in range(rows):
        for j in range(cols):
            C[i][j] = A[i][j] - B[i][j]

    return C

# Ví dụ sử dụng
A = [
    [1, 2, 3],
    [4, 5, 6],
    [7, 8, 9]
]

B = [
    [9, 8, 7],
    [6, 5, 4],
    [3, 2, 1]
]

result = subtract_matrices(A, B)
for row in result:
    print(row)
```

### Giải thích code

1. **Kiểm tra kích thước ma trận**:
   - Kiểm tra nếu số hàng và số cột của hai ma trận không bằng nhau thì báo lỗi.
2. **Khởi tạo ma trận kết quả**:

   - Tạo ma trận mới `C` với cùng kích thước với các phần tử ban đầu là `0`.

3. **Tính hiệu của từng phần tử**:

   - Duyệt qua từng phần tử của ma trận `A` và `B`.
   - Tính hiệu của các phần tử tương ứng và gán vào ma trận `C`.

4. **In kết quả**:
   - In ma trận kết quả ra màn hình.

### Tóm tắt:

- Khai báo hàm và kiểm tra kích thước ma trận
- Khởi tạo ma trận kết quả với kích thước tương tự ma trận đầu vào
- Sử dụng vòng lặp để tính hiệu của các phần tử tương ứng
- In ma trận kết quả

Chương trình tính hiệu của hai ma trận cùng kích thước và trả về ma trận kết quả.
