## 263 - Viết chương trình để tính tích của hai ma trận

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tính tích của hai ma trận. Chương trình sẽ nhận hai ma trận làm đầu vào và trả về một ma trận mới, mà mỗi phần tử của ma trận này là tích của các hàng và cột tương ứng của hai ma trận đầu vào.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**: Hai ma trận `A` (kích thước `m x n`) và `B` (kích thước `n x p`).
- **Đầu ra**: Ma trận `C` kích thước `m x p` với mỗi phần tử `C[i][j] = \sum_{k=1}^{n} A[i][k] x B[k][j]`.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Kiểm tra kích thước của hai ma trận để đảm bảo số cột của ma trận `A` bằng số hàng của ma trận `B`.
  2. Tạo một ma trận mới `C` với kích thước `m x p` với các phần tử ban đầu là 0.
  3. Duyệt qua từng hàng của ma trận `A` và từng cột của ma trận `B` để tính tích từng phần tử.
  4. Trả về ma trận `C` đã tính toán được.

### Cài đặt thư viện

Không cần thêm thư viện nào đặc biệt ngoài những thư viện có sẵn trong Python.

### Code Python

```python
def multiply_matrices(A, B):
    # Kiểm tra kích thước ma trận
    if len(A[0]) != len(B):
        raise ValueError("Số cột của ma trận A phải bằng số hàng của ma trận B")

    # Khởi tạo ma trận kết quả với kích thước (số hàng của A) x (số cột của B)
    m = len(A)
    n = len(A[0])
    p = len(B[0])
    C = [[0 for _ in range(p)] for _ in range(m)]

    # Tính tích của từng phần tử
    for i in range(m):
        for j in range(p):
            for k in range(n):
                C[i][j] += A[i][k] * B[k][j]

    return C

# Ví dụ sử dụng
A = [
    [1, 2, 3],
    [4, 5, 6]
]

B = [
    [7, 8],
    [9, 10],
    [11, 12]
]

result = multiply_matrices(A, B)
for row in result:
    print(row)
```

### Giải thích code

1. **Kiểm tra kích thước ma trận**:

   - Kiểm tra nếu số cột của ma trận `A` không bằng số hàng của ma trận `B` thì báo lỗi.

2. **Khởi tạo ma trận kết quả**:

   - Tạo ma trận mới `C` với kích thước `m x p` với các phần tử ban đầu là `0`.

3. **Tính tích của từng phần tử**:

   - Duyệt qua từng hàng của ma trận `A` và từng cột của ma trận `B`.
   - Tính tích của các phần tử tương ứng và cộng vào ma trận `C`.

4. **In kết quả**:
   - In ma trận kết quả ra màn hình.

### Tóm tắt:

- Khai báo hàm và kiểm tra kích thước ma trận
- Khởi tạo ma trận kết quả với kích thước tương ứng
- Sử dụng vòng lặp để tính tích các phần tử tương ứng
- In ma trận kết quả

Chương trình tính tích của hai ma trận và trả về ma trận kết quả.
