## 266 - Viết chương trình để tính ma trận chuyển vị của một ma trận

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tính ma trận chuyển vị của một ma trận. Ma trận chuyển vị của một ma trận `A` là ma trận được tạo ra bằng cách đổi chỗ các hàng và cột của `A`.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**: Một ma trận `A` kích thước `m x n`.
- **Đầu ra**: Ma trận chuyển vị `A^T` kích thước `n x m`.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Tạo một ma trận mới với số hàng và số cột đảo ngược so với ma trận gốc.
  2. Duyệt qua từng phần tử của ma trận gốc và gán giá trị vào vị trí tương ứng trong ma trận chuyển vị.
  3. Trả về ma trận chuyển vị.

### Cài đặt thư viện

Không cần thêm thư viện nào đặc biệt ngoài những thư viện có sẵn trong Python.

### Code Python

```python
def transpose_matrix(matrix):
    # Lấy kích thước của ma trận gốc
    rows = len(matrix)
    cols = len(matrix[0])

    # Tạo ma trận mới với số hàng và số cột đảo ngược
    transpose = [[0 for _ in range(rows)] for _ in range(cols)]

    # Gán giá trị vào ma trận chuyển vị
    for i in range(rows):
        for j in range(cols):
            transpose[j][i] = matrix[i][j]

    return transpose

# Ví dụ sử dụng
A = [
    [1, 2, 3],
    [4, 5, 6]
]

result = transpose_matrix(A)
print("Ma trận chuyển vị là:")
for row in result:
    print(row)
```

### Giải thích code

1. **Lấy kích thước của ma trận gốc**:

   - Xác định số hàng và số cột của ma trận gốc.

2. **Tạo ma trận mới với số hàng và số cột đảo ngược**:

   - Khởi tạo một ma trận mới có số hàng và số cột đảo ngược so với ma trận gốc.

3. **Gán giá trị vào ma trận chuyển vị**:

   - Duyệt qua từng phần tử của ma trận gốc và gán giá trị vào vị trí tương ứng trong ma trận chuyển vị.

4. **In kết quả**:
   - In ma trận chuyển vị ra màn hình.

### Bổ sung

Có thể sử dụng thư viện `numpy` để tính ma trận chuyển vị một cách ngắn gọn và hiệu quả hơn.

#### Code Python bổ sung với `numpy`

```python
import numpy as np

def transpose_matrix_numpy(matrix):
    return np.transpose(matrix)

# Ví dụ sử dụng
A = [
    [1, 2, 3],
    [4, 5, 6]
]

result_numpy = transpose_matrix_numpy(A)
print("Ma trận chuyển vị (sử dụng numpy) là:")
print(result_numpy)
```

### Tóm tắt:

- Xác định kích thước của ma trận gốc
- Tạo ma trận mới với số hàng và số cột đảo ngược
- Duyệt qua từng phần tử của ma trận gốc và gán giá trị vào ma trận chuyển vị
- In ma trận chuyển vị

Chương trình tính ma trận chuyển vị của một ma trận và trả về ma trận chuyển vị.
