## 268 - Viết chương trình để kiểm tra một ma trận có phải là ma trận đơn vị không

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để kiểm tra xem một ma trận có phải là ma trận đơn vị hay không. Ma trận đơn vị là một ma trận vuông có các phần tử trên đường chéo chính bằng 1 và các phần tử khác bằng 0.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**: Một ma trận `A` kích thước `n x n`.
- **Đầu ra**: Một giá trị boolean cho biết ma trận có phải là ma trận đơn vị hay không.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Kiểm tra ma trận có vuông không (số hàng bằng số cột).
  2. Duyệt qua từng phần tử của ma trận:
     - Nếu phần tử nằm trên đường chéo chính và khác 1, trả về False.
     - Nếu phần tử không nằm trên đường chéo chính và khác 0, trả về False.
  3. Nếu tất cả các điều kiện trên đều thỏa mãn, trả về True.

### Code Python

```python
def is_identity_matrix(matrix):
    # Kiểm tra ma trận có vuông không
    n = len(matrix)
    for row in matrix:
        if len(row) != n:
            return False

    # Kiểm tra các phần tử của ma trận
    for i in range(n):
        for j in range(n):
            if i == j:
                if matrix[i][j] != 1:
                    return False
            else:
                if matrix[i][j] != 0:
                    return False

    return True

# Ví dụ sử dụng
A = [
    [1, 0, 0],
    [0, 1, 0],
    [0, 0, 1]
]

B = [
    [1, 0, 0],
    [0, 0, 0],
    [0, 0, 1]
]

print("Ma trận A là ma trận đơn vị:", is_identity_matrix(A))  # Output: True
print("Ma trận B là ma trận đơn vị:", is_identity_matrix(B))  # Output: False
```

### Giải thích code

1. **Kiểm tra ma trận có vuông không**:

   - Duyệt qua từng hàng của ma trận để kiểm tra xem độ dài của mỗi hàng có bằng số hàng không.

2. **Kiểm tra các phần tử của ma trận**:

   - Duyệt qua từng phần tử của ma trận.
   - Nếu phần tử nằm trên đường chéo chính và khác 1, trả về False.
   - Nếu phần tử không nằm trên đường chéo chính và khác 0, trả về False.

3. **Trả về kết quả**:
   - Nếu tất cả các điều kiện đều thỏa mãn, trả về True.

### Tóm tắt:

- Kiểm tra ma trận có vuông không
- Duyệt qua từng phần tử của ma trận để kiểm tra các điều kiện của ma trận đơn vị
- Trả về True nếu tất cả các điều kiện đều thỏa mãn, ngược lại trả về False

Chương trình kiểm tra xem một ma trận có phải là ma trận đơn vị hay không và trả về giá trị boolean tương ứng.
