## 270 - Viết chương trình để kiểm tra một ma trận có phải là ma trận tam giác trên không

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để kiểm tra xem một ma trận có phải là ma trận tam giác trên hay không. Ma trận tam giác trên là một ma trận vuông mà tất cả các phần tử nằm dưới đường chéo chính đều bằng 0.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**: Một ma trận `A` kích thước `n x n`.
- **Đầu ra**: Một giá trị boolean cho biết ma trận có phải là ma trận tam giác trên hay không.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Kiểm tra ma trận có vuông không (số hàng bằng số cột).
  2. Duyệt qua từng phần tử dưới đường chéo chính:
     - Nếu có phần tử nào khác 0, trả về False.
  3. Nếu tất cả các điều kiện trên đều thỏa mãn, trả về True.

### Code Python

```python
def is_upper_triangular(matrix):
    # Kiểm tra ma trận có vuông không
    n = len(matrix)
    for row in matrix:
        if len(row) != n:
            return False

    # Kiểm tra các phần tử dưới đường chéo chính
    for i in range(n):
        for j in range(i):
            if matrix[i][j] != 0:
                return False

    return True

# Ví dụ sử dụng
A = [
    [1, 2, 3],
    [0, 4, 5],
    [0, 0, 6]
]

B = [
    [1, 2, 3],
    [0, 4, 5],
    [7, 0, 6]
]

print("Ma trận A là ma trận tam giác trên:", is_upper_triangular(A))  # Output: True
print("Ma trận B là ma trận tam giác trên:", is_upper_triangular(B))  # Output: False
```

### Giải thích code

1. **Kiểm tra ma trận có vuông không**:

   - Duyệt qua từng hàng của ma trận để kiểm tra xem độ dài của mỗi hàng có bằng số hàng không.

2. **Kiểm tra các phần tử dưới đường chéo chính**:

   - Duyệt qua từng phần tử dưới đường chéo chính.
   - Nếu có phần tử nào khác 0, trả về False.

3. **Trả về kết quả**:
   - Nếu tất cả các điều kiện đều thỏa mãn, trả về True.

### Tóm tắt:

- Kiểm tra ma trận có vuông không
- Duyệt qua từng phần tử dưới đường chéo chính để kiểm tra tính tam giác trên
- Trả về True nếu tất cả các điều kiện đều thỏa mãn, ngược lại trả về False

Chương trình kiểm tra xem một ma trận có phải là ma trận tam giác trên hay không và trả về giá trị boolean tương ứng.
