## 114 - Viết chương trình để chuyển đổi định dạng ngày tháng

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để chuyển đổi định dạng ngày tháng từ định dạng này sang định dạng khác.

### Thuật toán giải quyết

1. Nhận đầu vào là một chuỗi ngày tháng theo định dạng ban đầu.
2. Sử dụng thư viện `datetime` để phân tích chuỗi ngày tháng theo định dạng ban đầu.
3. Chuyển đổi ngày tháng thành định dạng mới bằng cách sử dụng phương thức `strftime`.

### Code Python

```python
from datetime import datetime

def chuyen_doi_dinh_dang_ngay_thang(ngay_thang, dinh_dang_cu, dinh_dang_moi):
    """
    Hàm để chuyển đổi định dạng ngày tháng.
    """
    # Chuyển đổi chuỗi ngày tháng thành đối tượng datetime
    ngay_thang_obj = datetime.strptime(ngay_thang, dinh_dang_cu)

    # Chuyển đổi đối tượng datetime thành chuỗi theo định dạng mới
    ngay_thang_moi = ngay_thang_obj.strftime(dinh_dang_moi)

    return ngay_thang_moi

# Định dạng cũ và mới
ngay_thang_cu = "24-05-2024"
dinh_dang_cu = "%d-%m-%Y"
dinh_dang_moi = "%Y/%m/%d"

# Gọi hàm và in kết quả
ngay_thang_moi = chuyen_doi_dinh_dang_ngay_thang(ngay_thang_cu, dinh_dang_cu, dinh_dang_moi)
print("Ngày tháng mới theo định dạng:", ngay_thang_moi)
```

### Giải thích code

- `from datetime import datetime`: Import lớp `datetime` từ thư viện `datetime`.
- `datetime.strptime(ngay_thang, dinh_dang_cu)`: Chuyển đổi chuỗi ngày tháng thành đối tượng `datetime` theo định dạng ban đầu.
- `ngay_thang_obj.strftime(dinh_dang_moi)`: Chuyển đổi đối tượng `datetime` thành chuỗi ngày tháng theo định dạng mới.
- `chuyen_doi_dinh_dang_ngay_thang(ngay_thang, dinh_dang_cu, dinh_dang_moi)`: Hàm này nhận đầu vào là chuỗi ngày tháng và hai định dạng (cũ và mới), sau đó trả về chuỗi ngày tháng theo định dạng mới.

### Tóm tắt

- Import thư viện `datetime`.
- Sử dụng `datetime.strptime()` để chuyển đổi chuỗi ngày tháng thành đối tượng `datetime` theo định dạng ban đầu.
- Sử dụng `strftime()` để chuyển đổi đối tượng `datetime` thành chuỗi ngày tháng theo định dạng mới.
- In ra kết quả ngày tháng theo định dạng mới.

Chương trình chuyển đổi định dạng ngày tháng từ định dạng này sang định dạng khác bằng cách sử dụng thư viện `datetime` trong Python.
