## 117 - Viết chương trình để tính số ngày từ ngày hiện tại đến một ngày nhất định

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để tính số ngày từ ngày hiện tại đến một ngày nhất định trong tương lai.

### Thuật toán giải quyết

1. Sử dụng thư viện `datetime` để lấy ngày hiện tại.
2. Nhận đầu vào là một chuỗi ngày tháng của ngày đích theo định dạng cố định.
3. Chuyển đổi chuỗi ngày tháng của ngày đích thành đối tượng `datetime`.
4. Tính toán chênh lệch giữa ngày hiện tại và ngày đích bằng cách trừ hai đối tượng `datetime`.
5. Xuất kết quả là số ngày chênh lệch.

### Code Python

```python
from datetime import datetime

def tinh_so_ngay_den_ngay_dich(ngay_dich, dinh_dang):
    """
    Hàm để tính số ngày từ ngày hiện tại đến một ngày nhất định.
    """
    # Lấy ngày hiện tại
    ngay_hien_tai = datetime.now()

    # Chuyển đổi chuỗi ngày tháng của ngày đích thành đối tượng datetime
    ngay_dich_obj = datetime.strptime(ngay_dich, dinh_dang)

    # Tính toán chênh lệch ngày
    chenh_lech = ngay_dich_obj - ngay_hien_tai

    return chenh_lech.days

# Ngày đích đầu vào
ngay_dich = "31-12-2024"
dinh_dang = "%d-%m-%Y"

# Gọi hàm và in kết quả
so_ngay = tinh_so_ngay_den_ngay_dich(ngay_dich, dinh_dang)
print("Số ngày từ ngày hiện tại đến ngày đích là:", so_ngay)
```

### Giải thích code

- `from datetime import datetime`: Import lớp `datetime` từ thư viện `datetime`.
- `datetime.now()`: Lấy ngày hiện tại.
- `datetime.strptime(ngay_dich, dinh_dang)`: Chuyển đổi chuỗi ngày tháng của ngày đích thành đối tượng `datetime` theo định dạng được chỉ định.
- `ngay_dich_obj - ngay_hien_tai`: Tính toán chênh lệch ngày giữa hai đối tượng `datetime`.
- `chenh_lech.days`: Lấy số ngày từ đối tượng `timedelta` (kết quả của phép trừ hai đối tượng `datetime`).
- `tinh_so_ngay_den_ngay_dich(ngay_dich, dinh_dang)`: Hàm này nhận đầu vào là một chuỗi ngày tháng của ngày đích và định dạng, sau đó trả về số ngày chênh lệch từ ngày hiện tại đến ngày đích.

### Tóm tắt

- Import thư viện `datetime`.
- Lấy ngày hiện tại bằng `datetime.now()`.
- Sử dụng `datetime.strptime()` để chuyển đổi chuỗi ngày tháng của ngày đích thành đối tượng `datetime`.
- Tính toán chênh lệch ngày bằng cách trừ hai đối tượng `datetime`.
- Lấy số ngày chênh lệch từ đối tượng `timedelta` và in ra kết quả.

Chương trình tính số ngày từ ngày hiện tại đến một ngày nhất định trong tương lai bằng cách sử dụng thư viện `datetime` trong Python.
