## 118 - Viết chương trình để tính số giây từ thời gian hiện tại đến một thời gian nhất định

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để tính số giây từ thời gian hiện tại đến một thời gian nhất định trong tương lai.

### Thuật toán giải quyết

1. Sử dụng thư viện `datetime` để lấy thời gian hiện tại.
2. Nhận đầu vào là một chuỗi thời gian của thời gian đích theo định dạng cố định.
3. Chuyển đổi chuỗi thời gian của thời gian đích thành đối tượng `datetime`.
4. Tính toán chênh lệch giữa thời gian hiện tại và thời gian đích bằng cách trừ hai đối tượng `datetime`.
5. Xuất kết quả là số giây chênh lệch.

### Code Python

```python
from datetime import datetime

def tinh_so_giay_den_thoi_gian_dich(thoi_gian_dich, dinh_dang):
    """
    Hàm để tính số giây từ thời gian hiện tại đến một thời gian nhất định.
    """
    # Lấy thời gian hiện tại
    thoi_gian_hien_tai = datetime.now()

    # Chuyển đổi chuỗi thời gian của thời gian đích thành đối tượng datetime
    thoi_gian_dich_obj = datetime.strptime(thoi_gian_dich, dinh_dang)

    # Tính toán chênh lệch thời gian
    chenh_lech = thoi_gian_dich_obj - thoi_gian_hien_tai

    return chenh_lech.total_seconds()

# Thời gian đích đầu vào
thoi_gian_dich = "31-12-2024 23:59:59"
dinh_dang = "%d-%m-%Y %H:%M:%S"

# Gọi hàm và in kết quả
so_giay = tinh_so_giay_den_thoi_gian_dich(thoi_gian_dich, dinh_dang)
print("Số giây từ thời gian hiện tại đến thời gian đích là:", so_giay)
```

### Giải thích code

- `from datetime import datetime`: Import lớp `datetime` từ thư viện `datetime`.
- `datetime.now()`: Lấy thời gian hiện tại.
- `datetime.strptime(thoi_gian_dich, dinh_dang)`: Chuyển đổi chuỗi thời gian của thời gian đích thành đối tượng `datetime` theo định dạng được chỉ định.
- `thoi_gian_dich_obj - thoi_gian_hien_tai`: Tính toán chênh lệch thời gian giữa hai đối tượng `datetime`.
- `chenh_lech.total_seconds()`: Lấy số giây từ đối tượng `timedelta` (kết quả của phép trừ hai đối tượng `datetime`).
- `tinh_so_giay_den_thoi_gian_dich(thoi_gian_dich, dinh_dang)`: Hàm này nhận đầu vào là một chuỗi thời gian của thời gian đích và định dạng, sau đó trả về số giây chênh lệch từ thời gian hiện tại đến thời gian đích.

### Tóm tắt

- Import thư viện `datetime`.
- Lấy thời gian hiện tại bằng `datetime.now()`.
- Sử dụng `datetime.strptime()` để chuyển đổi chuỗi thời gian của thời gian đích thành đối tượng `datetime`.
- Tính toán chênh lệch thời gian bằng cách trừ hai đối tượng `datetime`.
- Lấy số giây chênh lệch từ đối tượng `timedelta` và in ra kết quả.

Chương trình tính số giây từ thời gian hiện tại đến một thời gian nhất định trong tương lai bằng cách sử dụng thư viện `datetime` trong Python.
