## 011 - Viết hàm để tính giai thừa của một số

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một hàm để tính giai thừa của một số nguyên. Giai thừa của một số nguyên dương n (ký hiệu là n!) là tích của tất cả các số nguyên dương từ 1 đến n.

### Thuật toán giải quyết

Để tính giai thừa của một số nguyên dương n, ta có thể sử dụng hai phương pháp:

1. Sử dụng vòng lặp.
2. Sử dụng đệ quy.

### Phương pháp 1: Sử dụng vòng lặp

**Đầu vào:**

- Một số nguyên dương n.

**Đầu ra:**

- Giai thừa của số nguyên dương n.

### Các bước thực hiện:

1. Nhập một số nguyên dương từ người dùng.
2. Sử dụng vòng lặp để tính giai thừa.
3. In ra kết quả.

### Code Python (Sử dụng vòng lặp)

```python
# Chương trình tính giai thừa của một số nguyên sử dụng vòng lặp

def factorial_iterative(n):
    if n < 0:
        return "Giai thừa không xác định cho số âm"
    result = 1
    for i in range(1, n + 1):
        result *= i
    return result

# Nhập số nguyên dương từ người dùng
try:
    number = int(input("Nhập một số nguyên dương: "))
    if number < 0:
        print("Giai thừa không xác định cho số âm")
    else:
        print(f"Giai thừa của {number} là: {factorial_iterative(number)}")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập một số nguyên hợp lệ.")
```

### Phương pháp 2: Sử dụng đệ quy

**Đầu vào:**

- Một số nguyên dương n.

**Đầu ra:**

- Giai thừa của số nguyên dương n.

### Các bước thực hiện:

1. Nhập một số nguyên dương từ người dùng.
2. Sử dụng hàm đệ quy để tính giai thừa.
3. In ra kết quả.

### Code Python (Sử dụng đệ quy)

```python
# Chương trình tính giai thừa của một số nguyên sử dụng đệ quy

def factorial_recursive(n):
    if n < 0:
        return "Giai thừa không xác định cho số âm"
    elif n == 0 or n == 1:
        return 1
    else:
        return n * factorial_recursive(n - 1)

# Nhập số nguyên dương từ người dùng
try:
    number = int(input("Nhập một số nguyên dương: "))
    if number < 0:
        print("Giai thừa không xác định cho số âm")
    else:
        print(f"Giai thừa của {number} là: {factorial_recursive(number)}")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập một số nguyên hợp lệ.")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `factorial_iterative(n)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `n` là một số nguyên và tính giai thừa của nó bằng cách sử dụng vòng lặp.
   - Nếu `n` nhỏ hơn 0, trả về thông báo lỗi.
   - Khởi tạo biến `result` bằng 1 và sử dụng vòng lặp từ 1 đến `n` để tính giai thừa.

2. **Định nghĩa hàm `factorial_recursive(n)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `n` là một số nguyên và tính giai thừa của nó bằng cách sử dụng đệ quy.
   - Nếu `n` nhỏ hơn 0, trả về thông báo lỗi.
   - Nếu `n` bằng 0 hoặc 1, trả về 1 (cơ sở của đệ quy).
   - Ngược lại, trả về `n` nhân với giai thừa của `n-1`.

3. **Nhập số nguyên dương từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
   - Chuyển đổi dữ liệu từ chuỗi sang số nguyên bằng hàm `int()`.
   - Sử dụng `try-except` để bắt lỗi nếu người dùng nhập vào không phải là số nguyên hợp lệ, từ đó in ra thông báo lỗi.

4. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `factorial_iterative()` hoặc `factorial_recursive()` với tham số là số nguyên dương mà người dùng đã nhập.
   - In ra kết quả giai thừa của số đó.

### Tóm tắt

1. **Vòng lặp `for`**: Dùng để lặp qua một dãy các phần tử.
2. **Hàm đệ quy**: Một hàm gọi chính nó để giải quyết một bài toán.
3. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
4. **Toán tử số học**: Dùng để thực hiện các phép tính.
5. **Nhập dữ liệu**: Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
6. **Chuyển đổi dữ liệu**: Sử dụng hàm `int()` để chuyển đổi chuỗi sang số nguyên.
7. **Xử lý ngoại lệ `try-except`**: Dùng để xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng các cấu trúc vòng lặp, đệ quy, hàm và xử lý ngoại lệ trong Python để giải quyết bài toán tính giai thừa của một số nguyên dương.
