## 012 - Viết hàm để tính tổng các số từ 1 đến n

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một hàm để tính tổng các số từ 1 đến n.

### Thuật toán giải quyết

Để tính tổng các số từ 1 đến n, ta có thể sử dụng công thức tính tổng của một dãy số liên tiếp hoặc sử dụng vòng lặp để tính tổng.

Công thức tính tổng của các số từ 1 đến n là: `Tổng = (n * (n + 1))/2`

### Các bước thực hiện:

1. Nhập một số nguyên dương n từ người dùng.
2. Tính tổng các số từ 1 đến n.
3. In ra kết quả.

### Code Python

```python
# Chương trình tính tổng các số từ 1 đến n

def sum_of_numbers(n):
    if n < 1:
        return "Vui lòng nhập một số nguyên dương lớn hơn hoặc bằng 1."
    return n * (n + 1) // 2

# Nhập số nguyên dương từ người dùng
try:
    number = int(input("Nhập một số nguyên dương: "))
    if number < 1:
        print("Vui lòng nhập một số nguyên dương lớn hơn hoặc bằng 1.")
    else:
        print(f"Tổng các số từ 1 đến {number} là: {sum_of_numbers(number)}")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập một số nguyên hợp lệ.")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `sum_of_numbers(n)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `n` là một số nguyên và tính tổng các số từ 1 đến `n` bằng công thức: `Tổng = (n * (n + 1))/2`
   - Nếu `n` nhỏ hơn 1, trả về thông báo lỗi.
   - Trả về kết quả tổng theo công thức.

2. **Nhập số nguyên dương từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
   - Chuyển đổi dữ liệu từ chuỗi sang số nguyên bằng hàm `int()`.
   - Sử dụng `try-except` để bắt lỗi nếu người dùng nhập vào không phải là số nguyên hợp lệ, từ đó in ra thông báo lỗi.

3. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `sum_of_numbers()` với tham số là số nguyên dương mà người dùng đã nhập.
   - In ra kết quả tổng các số từ 1 đến số đó.

### Tóm tắt

1. **Công thức toán học**: Sử dụng công thức để tính tổng các số từ 1 đến `n`.
2. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
3. **Toán tử số học**: Dùng để thực hiện các phép tính.
4. **Nhập dữ liệu**: Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
5. **Chuyển đổi dữ liệu**: Sử dụng hàm `int()` để chuyển đổi chuỗi sang số nguyên.
6. **Xử lý ngoại lệ `try-except`**: Dùng để xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng công thức toán học, hàm và xử lý ngoại lệ trong Python để giải quyết bài toán tính tổng các số từ 1 đến `n`.
