## 013 - Viết hàm để kiểm tra một số có phải là số nguyên tố không

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một hàm để kiểm tra xem một số có phải là số nguyên tố hay không.

### Định nghĩa số nguyên tố

Một số nguyên tố là một số tự nhiên lớn hơn 1, chỉ có hai ước là 1 và chính nó.

### Thuật toán giải quyết

Để kiểm tra xem một số `n` có phải là số nguyên tố hay không, bạn có thể làm theo các bước sau:

1. Nếu `n` nhỏ hơn hoặc bằng 1, thì `n` không phải là số nguyên tố.
2. Nếu `n` là 2 hoặc 3, thì `n` là số nguyên tố.
3. Nếu `n` chia hết cho 2 hoặc 3, thì `n` không phải là số nguyên tố.
4. Kiểm tra các số lẻ từ 5 đến căn bậc hai của `n`. Nếu `n` chia hết cho bất kỳ số nào trong khoảng này, thì `n` không phải là số nguyên tố.

### Các bước thực hiện:

1. Nhập một số nguyên từ người dùng.
2. Sử dụng hàm kiểm tra số nguyên tố.
3. In ra kết quả.

### Code Python

```python
# Chương trình kiểm tra một số có phải là số nguyên tố không

def is_prime(n):
    if n <= 1:
        return False
    if n <= 3:
        return True
    if n % 2 == 0 or n % 3 == 0:
        return False
    i = 5
    while i * i <= n:
        if n % i == 0 or n % (i + 2) == 0:
            return False
        i += 6
    return True

# Nhập số nguyên từ người dùng
try:
    number = int(input("Nhập một số nguyên: "))
    if is_prime(number):
        print(f"{number} là số nguyên tố.")
    else:
        print(f"{number} không phải là số nguyên tố.")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập một số nguyên hợp lệ.")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `is_prime(n)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `n` là một số nguyên và kiểm tra xem số đó có phải là số nguyên tố hay không.
   - Nếu `n` nhỏ hơn hoặc bằng 1, trả về `False` vì các số này không phải là số nguyên tố.
   - Nếu `n` là 2 hoặc 3, trả về `True` vì 2 và 3 là các số nguyên tố.
   - Nếu `n` chia hết cho 2 hoặc 3, trả về `False`.
   - Sử dụng vòng lặp `while` để kiểm tra các số từ 5 đến căn bậc hai của `n`. Nếu `n` chia hết cho bất kỳ số nào trong khoảng này, trả về `False`.
   - Nếu không có số nào trong khoảng này chia hết `n`, trả về `True`.

2. **Nhập số nguyên từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
   - Chuyển đổi dữ liệu từ chuỗi sang số nguyên bằng hàm `int()`.
   - Sử dụng `try-except` để bắt lỗi nếu người dùng nhập vào không phải là số nguyên hợp lệ, từ đó in ra thông báo lỗi.

3. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `is_prime()` với tham số là số nguyên mà người dùng đã nhập.
   - In ra kết quả kiểm tra số nguyên tố.

### Tóm tắt

1. **Vòng lặp `while`**: Dùng để lặp cho đến khi một điều kiện nào đó không còn đúng.
2. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
3. **Toán tử số học**: Dùng để thực hiện phép chia và kiểm tra chia hết.
4. **Nhập dữ liệu**: Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
5. **Chuyển đổi dữ liệu**: Sử dụng hàm `int()` để chuyển đổi chuỗi sang số nguyên.
6. **Xử lý ngoại lệ `try-except`**: Dùng để xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng các cấu trúc vòng lặp, hàm và xử lý ngoại lệ trong Python để giải quyết bài toán kiểm tra xem một số có phải là số nguyên tố hay không.
