## 014 - Viết hàm để tìm số lớn nhất trong một danh sách

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một hàm để tìm số lớn nhất trong một danh sách các số.

### Thuật toán giải quyết

Để tìm số lớn nhất trong một danh sách, ta có thể duyệt qua tất cả các phần tử của danh sách và so sánh để tìm ra số lớn nhất.

### Các bước thực hiện:

1. Nhập danh sách các số từ người dùng.
2. Sử dụng hàm để tìm số lớn nhất trong danh sách.
3. In ra kết quả.

### Code Python

```python
# Chương trình tìm số lớn nhất trong một danh sách

def find_max(numbers):
    if not numbers:
        return "Danh sách rỗng, không có số lớn nhất."
    max_number = numbers[0]
    for num in numbers:
        if num > max_number:
            max_number = num
    return max_number

# Nhập danh sách các số từ người dùng
try:
    input_numbers = input("Nhập các số, cách nhau bởi dấu cách: ")
    numbers = [float(num) for num in input_numbers.split()]

    if not numbers:
        print("Danh sách rỗng, không có số lớn nhất.")
    else:
        max_number = find_max(numbers)
        print(f"Số lớn nhất trong danh sách là: {max_number}")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập các số hợp lệ.")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `find_max(numbers)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `numbers` là một danh sách các số và tìm số lớn nhất trong danh sách đó.
   - Nếu danh sách rỗng, trả về thông báo lỗi.
   - Khởi tạo biến `max_number` bằng phần tử đầu tiên của danh sách.
   - Sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua từng phần tử trong danh sách. Nếu phần tử hiện tại lớn hơn `max_number`, cập nhật `max_number`.
   - Trả về giá trị của `max_number`.

2. **Nhập danh sách các số từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng dưới dạng một chuỗi.
   - Tách chuỗi thành các phần tử con bằng phương thức `split()` và chuyển đổi từng phần tử thành số thực (float) bằng cách sử dụng list comprehension.
   - Sử dụng `try-except` để bắt lỗi nếu người dùng nhập vào không phải là các số hợp lệ, từ đó in ra thông báo lỗi.

3. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `find_max()` với tham số là danh sách các số mà người dùng đã nhập.
   - In ra kết quả số lớn nhất trong danh sách.

### Tóm tắt

1. **Vòng lặp `for`**: Dùng để lặp qua các phần tử của một danh sách.
2. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
3. **Toán tử so sánh**: Dùng để so sánh các phần tử trong danh sách.
4. **List comprehension**: Dùng để tạo danh sách mới bằng cách chuyển đổi và lọc các phần tử từ một danh sách khác.
5. **Nhập dữ liệu**: Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
6. **Chuyển đổi dữ liệu**: Sử dụng phương thức `split()` và `float()` để chuyển đổi chuỗi thành danh sách các số thực.
7. **Xử lý ngoại lệ `try-except`**: Dùng để xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng các cấu trúc vòng lặp, hàm, list comprehension và xử lý ngoại lệ trong Python để giải quyết bài toán tìm số lớn nhất trong một danh sách.
