## 015 - Viết hàm để tính tổng các chữ số của một số

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một hàm để tính tổng các chữ số của một số.

### Thuật toán giải quyết

Để tính tổng các chữ số của một số nguyên, ta có thể tách từng chữ số của số đó và cộng lại với nhau.

### Các bước thực hiện:

1. Nhập một số nguyên từ người dùng.
2. Sử dụng hàm để tính tổng các chữ số của số đó.
3. In ra kết quả.

### Code Python

```python
# Chương trình tính tổng các chữ số của một số

def sum_of_digits(n):
    # Đảm bảo n là số dương
    n = abs(n)
    total = 0
    while n > 0:
        total += n % 10
        n //= 10
    return total

# Nhập số nguyên từ người dùng
try:
    number = int(input("Nhập một số nguyên: "))
    print(f"Tổng các chữ số của {number} là: {sum_of_digits(number)}")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập một số nguyên hợp lệ.")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `sum_of_digits(n)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `n` là một số nguyên và tính tổng các chữ số của số đó.
   - Chuyển `n` thành giá trị tuyệt đối để xử lý cả số dương và số âm.
   - Khởi tạo biến `total` bằng 0 để lưu trữ tổng các chữ số.
   - Sử dụng vòng lặp `while` để lặp cho đến khi `n` bằng 0.
     - Trong mỗi vòng lặp, thêm chữ số cuối cùng của `n` vào `total`.
     - Loại bỏ chữ số cuối cùng của `n` bằng cách chia `n` cho 10 và lấy phần nguyên.

2. **Nhập số nguyên từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
   - Chuyển đổi dữ liệu từ chuỗi sang số nguyên bằng hàm `int()`.
   - Sử dụng `try-except` để bắt lỗi nếu người dùng nhập vào không phải là số nguyên hợp lệ, từ đó in ra thông báo lỗi.

3. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `sum_of_digits()` với tham số là số nguyên mà người dùng đã nhập.
   - In ra kết quả tổng các chữ số của số đó.

### Tóm tắt

1. **Vòng lặp `while`**: Dùng để lặp cho đến khi một điều kiện nào đó không còn đúng.
2. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
3. **Toán tử số học**: Dùng để thực hiện phép chia lấy dư và phép chia lấy phần nguyên.
4. **Nhập dữ liệu**: Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
5. **Chuyển đổi dữ liệu**: Sử dụng hàm `int()` để chuyển đổi chuỗi sang số nguyên.
6. **Xử lý ngoại lệ `try-except`**: Dùng để xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng các cấu trúc vòng lặp, hàm và xử lý ngoại lệ trong Python để giải quyết bài toán tính tổng các chữ số của một số.
