## 016 - Viết hàm để kiểm tra một chuỗi có phải là palindrome không

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một hàm để kiểm tra xem một chuỗi có phải là palindrome hay không. Một chuỗi palindrome là chuỗi đọc xuôi và ngược đều giống nhau, chẳng hạn như "madam" hoặc "racecar".

### Thuật toán giải quyết

Để kiểm tra một chuỗi có phải là palindrome hay không, ta có thể làm theo các bước sau:

1. Chuyển chuỗi về cùng một dạng chuẩn (ví dụ: chuyển tất cả ký tự về chữ thường và loại bỏ các ký tự không phải chữ cái và số).
2. So sánh chuỗi với chuỗi đảo ngược của nó.
3. Nếu hai chuỗi giống nhau, chuỗi ban đầu là palindrome.

### Các bước thực hiện:

1. Nhập một chuỗi từ người dùng.
2. Sử dụng hàm để kiểm tra xem chuỗi có phải là palindrome hay không.
3. In ra kết quả.

### Code Python

```python
# Chương trình kiểm tra một chuỗi có phải là palindrome không

def is_palindrome(s):
    # Chuyển tất cả ký tự về chữ thường và loại bỏ các ký tự không phải chữ cái và số
    s = ''.join(char.lower() for char in s if char.isalnum())
    # So sánh chuỗi với chuỗi đảo ngược của nó
    return s == s[::-1]

# Nhập chuỗi từ người dùng
input_string = input("Nhập một chuỗi: ")

if is_palindrome(input_string):
    print(f'"{input_string}" là palindrome.')
else:
    print(f'"{input_string}" không phải là palindrome.')
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `is_palindrome(s)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `s` là một chuỗi và kiểm tra xem chuỗi đó có phải là palindrome hay không.
   - Sử dụng list comprehension để chuyển tất cả các ký tự của chuỗi về chữ thường và loại bỏ các ký tự không phải chữ cái và số.
   - So sánh chuỗi đã chuẩn hóa với chuỗi đảo ngược của nó (sử dụng slicing `[::-1]` để đảo ngược chuỗi).

2. **Nhập chuỗi từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng dưới dạng một chuỗi.

3. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `is_palindrome()` với tham số là chuỗi mà người dùng đã nhập.
   - In ra kết quả kiểm tra chuỗi có phải là palindrome hay không.

### Tóm tắt

1. **List comprehension**: Dùng để tạo danh sách mới bằng cách chuyển đổi và lọc các phần tử từ một danh sách khác.
2. **Phương thức chuỗi**:
   - `lower()`: Dùng để chuyển các ký tự của chuỗi về chữ thường.
   - `isalnum()`: Dùng để kiểm tra xem một ký tự có phải là chữ cái hoặc số không.
3. **Slicing `[::-1]`**: Dùng để đảo ngược chuỗi.
4. **Nhập dữ liệu**: Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
5. **Câu điều kiện `if-else`**: Dùng để kiểm tra và thực hiện các hành động dựa trên điều kiện.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng list comprehension, các phương thức chuỗi và slicing trong Python để kiểm tra xem một chuỗi có phải là palindrome hay không.
