## 017 - Viết hàm để tính lũy thừa của một số

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một hàm để tính lũy thừa của một số. Cụ thể, hàm này sẽ nhận vào hai tham số: cơ số (`base`) và số mũ (`exponent`), và trả về kết quả của phép tính.

### Thuật toán giải quyết

Để tính lũy thừa của một số, ta có thể sử dụng vòng lặp hoặc hàm tích hợp sẵn trong Python như `pow()`. Ở đây, chúng ta sẽ sử dụng vòng lặp để thực hiện phép tính lũy thừa nhằm minh họa cách tính toán bằng cách nhân lặp lại.

### Các bước thực hiện:

1. Nhập cơ số và số mũ từ người dùng.
2. Sử dụng hàm để tính lũy thừa của cơ số với số mũ.
3. In ra kết quả.

### Code Python

```python
# Chương trình tính lũy thừa của một số

def power(base, exponent):
    result = 1
    for _ in range(abs(exponent)):
        result *= base
    if exponent < 0:
        result = 1 / result
    return result

# Nhập cơ số và số mũ từ người dùng
try:
    base = float(input("Nhập cơ số: "))
    exponent = int(input("Nhập số mũ: "))
    print(f"{base} ^ {exponent} = {power(base, exponent)}")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập cơ số là một số và số mũ là một số nguyên hợp lệ.")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `power(base, exponent)`**:

   - Hàm này nhận hai tham số `base` (cơ số) và `exponent` (số mũ) và tính lũy thừa của `base` với `exponent`.
   - Khởi tạo biến `result` bằng 1.
   - Sử dụng vòng lặp `for` để nhân `base` với `result` `abs(exponent)` lần.
   - Nếu `exponent` là số âm, lấy nghịch đảo của `result` để tính lũy thừa âm.
   - Trả về kết quả `result`.

2. **Nhập cơ số và số mũ từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
   - Chuyển đổi cơ số từ chuỗi sang số thực bằng hàm `float()` và số mũ từ chuỗi sang số nguyên bằng hàm `int()`.
   - Sử dụng `try-except` để bắt lỗi nếu người dùng nhập vào không phải là số hoặc số nguyên hợp lệ, từ đó in ra thông báo lỗi.

3. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `power()` với các tham số là cơ số và số mũ mà người dùng đã nhập.
   - In ra kết quả phép tính lũy thừa.

### Tóm tắt

1. **Vòng lặp `for`**: Dùng để lặp qua một dãy số hoặc các phần tử của một đối tượng.
2. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
3. **Toán tử số học**: Dùng để thực hiện phép nhân và phép chia.
4. **Nhập dữ liệu**: Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
5. **Chuyển đổi dữ liệu**: Sử dụng hàm `float()` để chuyển đổi chuỗi sang số thực và hàm `int()` để chuyển đổi chuỗi sang số nguyên.
6. **Xử lý ngoại lệ `try-except`**: Dùng để xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng vòng lặp, hàm và xử lý ngoại lệ trong Python để tính lũy thừa của một số.
