## 018 - Viết hàm để chuyển đổi độ C sang độ F

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một hàm để chuyển đổi nhiệt độ từ độ Celsius (°C) sang độ Fahrenheit (°F). Công thức chuyển đổi giữa độ Celsius và độ Fahrenheit là: `F = (C * 9/5) + 32`

### Thuật toán giải quyết

Để chuyển đổi nhiệt độ từ độ Celsius sang độ Fahrenheit, ta có thể làm theo các bước sau:

1. Nhập nhiệt độ tính bằng độ Celsius từ người dùng.
2. Sử dụng hàm để tính và chuyển đổi sang độ Fahrenheit.
3. In ra kết quả.

### Code Python

```python
# Chương trình chuyển đổi độ Celsius sang độ Fahrenheit

def celsius_to_fahrenheit(celsius):
    return celsius * 9 / 5 + 32

# Nhập nhiệt độ tính bằng độ Celsius từ người dùng
try:
    celsius = float(input("Nhập nhiệt độ tính bằng độ Celsius: "))
    fahrenheit = celsius_to_fahrenheit(celsius)
    print(f"{celsius}°C bằng {fahrenheit}°F")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập một giá trị hợp lệ cho độ Celsius.")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `celsius_to_fahrenheit(celsius)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `celsius` là nhiệt độ tính bằng độ Celsius và trả về nhiệt độ tương ứng tính bằng độ Fahrenheit.
   - Sử dụng công thức chuyển đổi: `F = (C * 9/5) + 32`
   - Trả về kết quả đã chuyển đổi.

2. **Nhập nhiệt độ tính bằng độ Celsius từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng dưới dạng một chuỗi.
   - Chuyển đổi dữ liệu từ chuỗi sang số thực bằng hàm `float()`.
   - Sử dụng `try-except` để bắt lỗi nếu người dùng nhập vào không phải là số hợp lệ, từ đó in ra thông báo lỗi.

3. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `celsius_to_fahrenheit()` với tham số là nhiệt độ tính bằng độ Celsius mà người dùng đã nhập.
   - In ra kết quả chuyển đổi sang độ Fahrenheit.

### Tóm tắt

1. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
2. **Toán tử số học**: Dùng để thực hiện các phép nhân, chia và cộng.
3. **Nhập dữ liệu**: Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
4. **Chuyển đổi dữ liệu**: Sử dụng hàm `float()` để chuyển đổi chuỗi sang số thực.
5. **Xử lý ngoại lệ `try-except`**: Dùng để xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng hàm và xử lý ngoại lệ trong Python để chuyển đổi nhiệt độ từ độ Celsius sang độ Fahrenheit.
