## 019 - Viết hàm để tính chu vi và diện tích hình tròn

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết hai hàm để tính chu vi và diện tích của hình tròn. Để làm điều này, ta cần biết bán kính của hình tròn. Công thức để tính chu vi và diện tích của hình tròn như sau:

- Chu vi (C) của hình tròn: `C = 2 * pi * r`
- Diện tích (A) của hình tròn: `A = pi * r^2`

Trong đó, `r` là bán kính và `pi` có giá trị xấp xỉ `3.14159`.

### Thuật toán giải quyết

Để tính chu vi và diện tích của hình tròn:

1. Nhập bán kính từ người dùng.
2. Sử dụng hàm để tính chu vi và diện tích.
3. In ra kết quả.

### Code Python

```python
import math

# Hàm tính chu vi hình tròn
def circumference(radius):
    return 2 * math.pi * radius

# Hàm tính diện tích hình tròn
def area(radius):
    return math.pi * radius * radius

# Nhập bán kính từ người dùng
try:
    radius = float(input("Nhập bán kính của hình tròn: "))
    if radius < 0:
        print("Bán kính phải là một số không âm.")
    else:
        circ = circumference(radius)
        ar = area(radius)
        print(f"Chu vi của hình tròn là: {circ}")
        print(f"Diện tích của hình tròn là: {ar}")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập một giá trị hợp lệ cho bán kính.")
```

### Giải thích code

1. **Sử dụng thư viện `math`**:

   - Thư viện `math` cung cấp hằng số `math.pi` với giá trị xấp xỉ của `pi`.

2. **Định nghĩa hàm `circumference(radius)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `radius` là bán kính của hình tròn và trả về chu vi của hình tròn.
   - Sử dụng công thức: `C = 2 * pi * r`.

3. **Định nghĩa hàm `area(radius)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `radius` là bán kính của hình tròn và trả về diện tích của hình tròn.
   - Sử dụng công thức: `A = pi * r^2`.

4. **Nhập bán kính từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng dưới dạng một chuỗi.
   - Chuyển đổi dữ liệu từ chuỗi sang số thực bằng hàm `float()`.
   - Sử dụng `try-except` để bắt lỗi nếu người dùng nhập vào không phải là số hợp lệ, từ đó in ra thông báo lỗi.
   - Kiểm tra nếu bán kính là số âm thì in ra thông báo lỗi vì bán kính không thể là số âm.

5. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `circumference()` và `area()` với tham số là bán kính mà người dùng đã nhập.
   - In ra kết quả tính toán chu vi và diện tích của hình tròn.

### Tóm tắt

1. **Thư viện `math`**: Cung cấp các hằng số và hàm toán học, như `math.pi`.
2. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
3. **Toán tử số học**: Dùng để thực hiện các phép nhân và bình phương.
4. **Nhập dữ liệu**: Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
5. **Chuyển đổi dữ liệu**: Sử dụng hàm `float()` để chuyển đổi chuỗi sang số thực.
6. **Xử lý ngoại lệ `try-except`**: Dùng để xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.
7. **Câu điều kiện `if-else`**: Dùng để kiểm tra điều kiện và thực hiện các hành động dựa trên điều kiện đó.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng thư viện `math`, hàm, xử lý ngoại lệ và câu điều kiện trong Python để tính chu vi và diện tích của hình tròn.
