## 020 - Viết hàm để tính chu vi và diện tích hình chữ nhật

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết hai hàm để tính chu vi và diện tích của hình chữ nhật. Để làm điều này, ta cần biết chiều dài và chiều rộng của hình chữ nhật. Công thức để tính chu vi và diện tích của hình chữ nhật như sau:

- Chu vi (P) của hình chữ nhật: `P = 2 * (dài + rộng)`
- Diện tích (A) của hình chữ nhật: `A = dài * rộng`

### Thuật toán giải quyết

Để tính chu vi và diện tích của hình chữ nhật:

1. Nhập chiều dài và chiều rộng từ người dùng.
2. Sử dụng hàm để tính chu vi và diện tích.
3. In ra kết quả.

### Code Python

```python
# Hàm tính chu vi hình chữ nhật
def rectangle_perimeter(length, width):
    return 2 * (length + width)

# Hàm tính diện tích hình chữ nhật
def rectangle_area(length, width):
    return length * width

# Nhập chiều dài và chiều rộng từ người dùng
try:
    length = float(input("Nhập chiều dài của hình chữ nhật: "))
    width = float(input("Nhập chiều rộng của hình chữ nhật: "))

    if length < 0 or width < 0:
        print("Chiều dài và chiều rộng phải là những số không âm.")
    else:
        perimeter = rectangle_perimeter(length, width)
        area = rectangle_area(length, width)
        print(f"Chu vi của hình chữ nhật là: {perimeter}")
        print(f"Diện tích của hình chữ nhật là: {area}")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập một giá trị hợp lệ cho chiều dài và chiều rộng.")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `rectangle_perimeter(length, width)`**:

   - Hàm này nhận hai tham số `length` (chiều dài) và `width` (chiều rộng) và trả về chu vi của hình chữ nhật.
   - Sử dụng công thức: `P = 2 * (dài + rộng)`.

2. **Định nghĩa hàm `rectangle_area(length, width)`**:

   - Hàm này nhận hai tham số `length` (chiều dài) và `width` (chiều rộng) và trả về diện tích của hình chữ nhật.
   - Sử dụng công thức: `A = dài * rộng`.

3. **Nhập chiều dài và chiều rộng từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng dưới dạng một chuỗi.
   - Chuyển đổi dữ liệu từ chuỗi sang số thực bằng hàm `float()`.
   - Sử dụng `try-except` để bắt lỗi nếu người dùng nhập vào không phải là số hợp lệ, từ đó in ra thông báo lỗi.
   - Kiểm tra nếu chiều dài hoặc chiều rộng là số âm thì in ra thông báo lỗi vì chiều dài và chiều rộng không thể là số âm.

4. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `rectangle_perimeter()` và `rectangle_area()` với các tham số là chiều dài và chiều rộng mà người dùng đã nhập.
   - In ra kết quả tính toán chu vi và diện tích của hình chữ nhật.

### Tóm tắt

1. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
2. **Toán tử số học**: Dùng để thực hiện các phép cộng và nhân.
3. **Nhập dữ liệu**: Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
4. **Chuyển đổi dữ liệu**: Sử dụng hàm `float()` để chuyển đổi chuỗi sang số thực.
5. **Xử lý ngoại lệ `try-except`**: Dùng để xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.
6. **Câu điều kiện `if-else`**: Dùng để kiểm tra điều kiện và thực hiện các hành động dựa trên điều kiện đó.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng hàm, xử lý ngoại lệ và câu điều kiện trong Python để tính chu vi và diện tích của hình chữ nhật.
