## 191 - Viết chương trình để tạo một generator sinh ra các số nguyên từ 1 đến n

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một generator sinh ra các số nguyên từ 1 đến n.

### Generator

Trong Python, generator là một loại đặc biệt của iterator. Thay vì tạo ra tất cả các giá trị ngay từ đầu và lưu chúng trong bộ nhớ như list, generator tạo ra các giá trị một cách lười biếng, tức là chỉ khi cần.

Generator được tạo ra bằng cách sử dụng từ khóa `yield` thay vì `return` trong hàm. Khi gọi hàm tạo generator, nó không thực thi ngay lập tức mà trả về một đối tượng generator. Khi bạn lặp qua đối tượng generator, nó sẽ thực thi hàm cho đến khi gặp từ khóa `yield`, sau đó nó sẽ trả về giá trị hiện tại và tạm dừng. Lần lặp tiếp theo sẽ tiếp tục từ điểm dừng cuối cùng cho đến khi hết giá trị hoặc gặp `StopIteration`.

Ví dụ về một generator:

```python
def count_up_to(n):
    count = 1
    while count <= n:
        yield count
        count += 1

for number in count_up_to(5):
    print(number)  # Output: 1, 2, 3, 4, 5
```

Trong ví dụ trên, `count_up_to` là một generator. Khi bạn lặp qua nó bằng vòng lặp `for`, nó sẽ in ra các số từ 1 đến 5.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:

  - Một số nguyên dương `n`.

- **Đầu ra**:

  - Một generator sinh ra các số nguyên từ 1 đến `n`.

- **Các bước thực hiện**:
  1. Định nghĩa một hàm generator có tên `generate_numbers`.
  2. Trong hàm này, sử dụng vòng lặp `for` để lặp qua các số từ 1 đến `n`.
  3. Sử dụng từ khóa `yield` để trả về từng số nguyên trong mỗi lần lặp.

### Code Python

```python
def generate_numbers(n):
    for i in range(1, n + 1):
        yield i

# Sử dụng generator
n = 10  # Ví dụ với n = 10
for number in generate_numbers(n):
    print(number)
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `generate_numbers`**:
   - Hàm này nhận một tham số đầu vào `n`, là số nguyên dương lớn nhất mà generator sẽ sinh ra.
2. **Sử dụng vòng lặp `for`**:
   - Vòng lặp chạy từ 1 đến `n`.
   - Trong mỗi lần lặp, `yield` trả về giá trị của `i`, sau đó tạm dừng hàm và giữ trạng thái hiện tại.
3. **Sử dụng generator**:
   - Khởi tạo generator bằng cách gọi hàm `generate_numbers(n)`.
   - Duyệt qua các giá trị do generator sinh ra bằng vòng lặp `for` và in ra từng giá trị.

### Tóm tắt:

- Định nghĩa hàm với từ khóa `yield`.
- Sử dụng vòng lặp `for` để sinh ra các giá trị từ 1 đến `n`.
- Generator giúp tiết kiệm bộ nhớ bằng cách không lưu trữ toàn bộ giá trị trong bộ nhớ.

Chương trình trên tạo ra một generator để sinh ra các số nguyên từ 1 đến `n` và in ra từng số một.
