## 192 - Viết chương trình để tạo một generator sinh ra các số Fibonacci

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một generator sinh ra các số Fibonacci. Số Fibonacci là một dãy số bắt đầu từ 0 và 1, mỗi số tiếp theo trong dãy là tổng của hai số trước đó.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:

  - Một số nguyên dương `n`, đại diện cho số lượng phần tử của dãy Fibonacci cần sinh ra.

- **Đầu ra**:

  - Một generator sinh ra `n` số Fibonacci đầu tiên.

- **Các bước thực hiện**:
  1. Định nghĩa một hàm generator có tên `fibonacci`.
  2. Khởi tạo hai biến `a` và `b` lần lượt bằng 0 và 1.
  3. Sử dụng vòng lặp để sinh ra `n` số Fibonacci.
  4. Trong mỗi lần lặp, `yield` giá trị của `a`, sau đó cập nhật `a` và `b`.

### Code Python

```python
def fibonacci(n):
    a, b = 0, 1
    for _ in range(n):
        yield a
        a, b = b, a + b

# Sử dụng generator
n = 10  # Ví dụ với n = 10
for number in fibonacci(n):
    print(number)
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `fibonacci`**:
   - Hàm này nhận một tham số đầu vào `n`, là số lượng phần tử của dãy Fibonacci cần sinh ra.
2. **Khởi tạo biến `a` và `b`**:
   - `a` được khởi tạo bằng 0 và `b` bằng 1, đại diện cho hai số đầu tiên của dãy Fibonacci.
3. **Sử dụng vòng lặp `for`**:
   - Vòng lặp chạy `n` lần, với `_` là biến đếm không sử dụng.
   - Trong mỗi lần lặp, `yield` giá trị của `a`, sau đó cập nhật `a` và `b` bằng các giá trị mới: `a = b` và `b = a + b`.

### Tóm tắt:

- Định nghĩa hàm với từ khóa `yield` để tạo ra một generator.
- Khởi tạo hai biến đầu tiên của dãy Fibonacci.
- Sử dụng vòng lặp `for` để sinh ra `n` số Fibonacci và cập nhật giá trị của `a` và `b` trong mỗi lần lặp.

Chương trình trên tạo ra một generator để sinh ra `n` số Fibonacci đầu tiên và in ra từng số một.
