## 193 - Viết chương trình để tạo một generator sinh ra các số nguyên tố

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một generator sinh ra các số nguyên tố. Số nguyên tố là số tự nhiên lớn hơn 1 và chỉ chia hết cho 1 và chính nó.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:

  - Một số nguyên dương `n`, đại diện cho số lượng số nguyên tố cần sinh ra.

- **Đầu ra**:

  - Một generator sinh ra `n` số nguyên tố đầu tiên.

- **Các bước thực hiện**:
  1. Định nghĩa một hàm generator có tên `prime_numbers`.
  2. Khởi tạo một biến `count` để đếm số lượng số nguyên tố đã sinh ra và một biến `num` để kiểm tra các số từ 2 trở đi.
  3. Sử dụng vòng lặp vô hạn để kiểm tra từng số xem có phải số nguyên tố không.
  4. Nếu số đó là số nguyên tố, `yield` số đó và tăng `count`.
  5. Dừng vòng lặp khi đã sinh ra đủ `n` số nguyên tố.

### Code Python

```python
def is_prime(num):
    if num < 2:
        return False
    for i in range(2, int(num**0.5) + 1):
        if num % i == 0:
            return False
    return True

def prime_numbers(n):
    count = 0
    num = 2
    while count < n:
        if is_prime(num):
            yield num
            count += 1
        num += 1

# Sử dụng generator
n = 10  # Ví dụ với n = 10
for number in prime_numbers(n):
    print(number)
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `is_prime`**:

   - Hàm này kiểm tra xem một số `num` có phải là số nguyên tố hay không.
   - Nếu `num` nhỏ hơn 2, trả về `False`.
   - Kiểm tra các ước số từ 2 đến căn bậc hai của `num`. Nếu tìm thấy ước số, trả về `False`.
   - Nếu không tìm thấy ước số nào, trả về `True`.

2. **Định nghĩa hàm `prime_numbers`**:
   - Hàm này nhận một tham số đầu vào `n`, là số lượng số nguyên tố cần sinh ra.
   - Khởi tạo `count` bằng 0 để đếm số lượng số nguyên tố đã sinh ra và `num` bằng 2 để bắt đầu kiểm tra các số từ 2.
   - Sử dụng vòng lặp `while` để tiếp tục sinh số nguyên tố cho đến khi `count` bằng `n`.
   - Trong mỗi lần lặp, nếu `num` là số nguyên tố (`is_prime(num)` trả về `True`), `yield` số đó và tăng `count`.
   - Tăng `num` sau mỗi lần lặp.

### Tóm tắt:

- Định nghĩa hàm kiểm tra số nguyên tố.
- Định nghĩa generator để sinh ra `n` số nguyên tố.
- Sử dụng vòng lặp và kiểm tra số nguyên tố để sinh ra các giá trị.

Chương trình trên tạo ra một generator để sinh ra `n` số nguyên tố đầu tiên và in ra từng số một.
