## 194 - Viết chương trình để tạo một generator sinh ra các số chẵn

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một generator sinh ra các số chẵn. Số chẵn là số nguyên chia hết cho 2.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:

  - Một số nguyên dương `n`, đại diện cho số lượng số chẵn cần sinh ra.

- **Đầu ra**:

  - Một generator sinh ra `n` số chẵn đầu tiên.

- **Các bước thực hiện**:
  1. Định nghĩa một hàm generator có tên `even_numbers`.
  2. Khởi tạo một biến `count` để đếm số lượng số chẵn đã sinh ra và một biến `num` để bắt đầu từ số 2.
  3. Sử dụng vòng lặp để sinh ra `n` số chẵn.
  4. Trong mỗi lần lặp, `yield` giá trị của `num` (số chẵn hiện tại), sau đó tăng `num` thêm 2 để lấy số chẵn tiếp theo và tăng `count`.

### Code Python

```python
def even_numbers(n):
    count = 0
    num = 2
    while count < n:
        yield num
        count += 1
        num += 2

# Sử dụng generator
n = 10  # Ví dụ với n = 10
for number in even_numbers(n):
    print(number)
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `even_numbers`**:
   - Hàm này nhận một tham số đầu vào `n`, là số lượng số chẵn cần sinh ra.
   - Khởi tạo `count` bằng 0 để đếm số lượng số chẵn đã sinh ra và `num` bằng 2 để bắt đầu từ số chẵn đầu tiên.
2. **Sử dụng vòng lặp `while`**:
   - Vòng lặp chạy cho đến khi `count` bằng `n`.
   - Trong mỗi lần lặp, `yield` giá trị của `num` (số chẵn hiện tại).
   - Tăng `count` thêm 1 và `num` thêm 2 để lấy số chẵn tiếp theo.

### Tóm tắt:

- Định nghĩa hàm với từ khóa `yield` để tạo ra một generator.
- Khởi tạo biến đếm số lượng số chẵn đã sinh ra và biến bắt đầu từ số chẵn đầu tiên.
- Sử dụng vòng lặp để sinh ra `n` số chẵn và cập nhật giá trị của số chẵn trong mỗi lần lặp.

Chương trình trên tạo ra một generator để sinh ra `n` số chẵn đầu tiên và in ra từng số một.
