## 196 - Viết chương trình để tạo một generator sinh ra các chuỗi từ một danh sách các từ

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một generator sinh ra các chuỗi từ một danh sách các từ. Mục tiêu là tạo một generator có thể duyệt qua từng từ trong danh sách và trả về từng từ một.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:

  - Một danh sách các từ.

- **Đầu ra**:

  - Một generator sinh ra từng từ trong danh sách.

- **Các bước thực hiện**:
  1. Định nghĩa một hàm generator có tên `word_generator`.
  2. Duyệt qua từng từ trong danh sách bằng vòng lặp `for`.
  3. Trong mỗi lần lặp, sử dụng `yield` để trả về từ hiện tại.

### Code Python

```python
def word_generator(word_list):
    for word in word_list:
        yield word

# Sử dụng generator
word_list = ["apple", "banana", "cherry", "date", "elderberry"]
word_gen = word_generator(word_list)

# Duyệt qua các phần tử bằng next
for _ in range(len(word_list)):
    print(next(word_gen))
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `word_generator`**:

   - Hàm này nhận một tham số đầu vào `word_list`, là một danh sách các từ.
   - Sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua từng từ trong danh sách `word_list`.
   - Trong mỗi lần lặp, `yield` trả về từ hiện tại.

2. **Khởi tạo generator**:

   - Khởi tạo generator bằng cách gọi hàm `word_generator(word_list)`.

3. **Duyệt qua các phần tử bằng `next`**:
   - Sử dụng vòng lặp `for` để gọi `next` trên generator và in ra từng từ trong danh sách `word_list`.

### Tóm tắt:

- Định nghĩa hàm với từ khóa `yield` để tạo ra một generator.
- Sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua từng từ trong danh sách và trả về từng từ một.
- Khởi tạo generator và duyệt qua các phần tử bằng `next`.

Chương trình trên tạo ra một generator để sinh ra từng từ trong danh sách `word_list` và in ra từng từ một bằng cách sử dụng hàm `next`.
