## 197 - Viết chương trình để tạo một generator sinh ra các chuỗi hoàn hảo

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một generator sinh ra các chuỗi hoàn hảo. Tuy nhiên, vì khái niệm "chuỗi hoàn hảo" không được định nghĩa cụ thể trong bài, chúng ta sẽ sử dụng một định nghĩa thông dụng: chuỗi hoàn hảo là một chuỗi đối xứng, tức là chuỗi đọc từ trái sang phải cũng giống như đọc từ phải sang trái.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:

  - Một danh sách các chuỗi.

- **Đầu ra**:

  - Một generator sinh ra các chuỗi đối xứng (hoàn hảo).

- **Các bước thực hiện**:
  1. Định nghĩa một hàm generator có tên `perfect_strings`.
  2. Duyệt qua từng chuỗi trong danh sách bằng vòng lặp `for`.
  3. Kiểm tra xem chuỗi đó có đối xứng không.
  4. Nếu đối xứng, sử dụng `yield` để trả về chuỗi đó.

### Code Python

```python
def is_palindrome(s):
    return s == s[::-1]

def perfect_strings(strings):
    for s in strings:
        if is_palindrome(s):
            yield s

# Sử dụng generator
string_list = ["level", "world", "radar", "python", "madam", "example"]
perfect_gen = perfect_strings(string_list)

# Duyệt qua các phần tử bằng next
try:
    while True:
        print(next(perfect_gen))
except StopIteration:
    pass
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `is_palindrome`**:

   - Hàm này kiểm tra xem một chuỗi `s` có phải là chuỗi đối xứng không.
   - Sử dụng cú pháp `s[::-1]` để đảo ngược chuỗi và so sánh với chuỗi ban đầu.

2. **Định nghĩa hàm `perfect_strings`**:

   - Hàm này nhận một tham số đầu vào `strings`, là một danh sách các chuỗi.
   - Sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua từng chuỗi trong danh sách `strings`.
   - Trong mỗi lần lặp, kiểm tra xem chuỗi hiện tại có phải là chuỗi đối xứng bằng cách gọi hàm `is_palindrome(s)`.
   - Nếu đúng, `yield` trả về chuỗi đó.

3. **Khởi tạo generator**:

   - Khởi tạo generator bằng cách gọi hàm `perfect_strings(string_list)`.

4. **Duyệt qua các phần tử bằng `next`**:
   - Sử dụng vòng lặp `while True` để gọi `next` trên generator và in ra từng chuỗi đối xứng.
   - Khi không còn phần tử nào để trả về, `StopIteration` sẽ được ném ra và vòng lặp kết thúc.

### Tóm tắt:

- Định nghĩa hàm kiểm tra chuỗi đối xứng.
- Định nghĩa generator để sinh ra các chuỗi đối xứng từ danh sách.
- Sử dụng vòng lặp để kiểm tra và trả về các chuỗi đối xứng.
- Khởi tạo generator và duyệt qua các phần tử bằng `next`.

Chương trình trên tạo ra một generator để sinh ra các chuỗi đối xứng từ danh sách `string_list` và in ra từng chuỗi một bằng cách sử dụng hàm `next`.
