## 198 - Viết chương trình để tạo một generator sinh ra các số Armstrong

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một generator sinh ra các số Armstrong. Số Armstrong (hay còn gọi là số Narcissistic) là số nguyên mà tổng của các chữ số được nâng lên lũy thừa bậc `n` (trong đó `n` là số chữ số) bằng chính số đó.

Ví dụ:

- Số `153` là một số Armstrong vì `1^3 + 5^3 + 3^3 = 153`.
- Số `9474` là một số Armstrong vì `9^4 + 4^4 + 7^4 + 4^4 = 9474`.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:

  - Một số nguyên dương `n`, đại diện cho số lượng số Armstrong cần sinh ra.

- **Đầu ra**:

  - Một generator sinh ra `n` số Armstrong đầu tiên.

- **Các bước thực hiện**:
  1. Định nghĩa một hàm để kiểm tra xem một số có phải là số Armstrong không.
  2. Định nghĩa một hàm generator có tên `armstrong_numbers`.
  3. Khởi tạo một biến `count` để đếm số lượng số Armstrong đã sinh ra và một biến `num` để bắt đầu từ số 1.
  4. Sử dụng vòng lặp vô hạn để kiểm tra từng số xem có phải là số Armstrong không.
  5. Nếu đúng, `yield` số đó và tăng `count`.
  6. Dừng vòng lặp khi đã sinh ra đủ `n` số Armstrong.

### Code Python

```python
def is_armstrong(num):
    num_str = str(num)
    power = len(num_str)
    total = sum(int(digit) ** power for digit in num_str)
    return total == num

def armstrong_numbers(n):
    count = 0
    num = 1
    while count < n:
        if is_armstrong(num):
            yield num
            count += 1
        num += 1

# Sử dụng generator
n = 10  # Ví dụ với n = 10
armstrong_gen = armstrong_numbers(n)

# Duyệt qua các phần tử bằng next
for _ in range(n):
    print(next(armstrong_gen))
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `is_armstrong`**:

   - Hàm này kiểm tra xem một số `num` có phải là số Armstrong không.
   - Chuyển số `num` thành chuỗi để dễ dàng duyệt qua từng chữ số.
   - Tính `power`, là số chữ số của `num`.
   - Tính tổng của các chữ số được nâng lên lũy thừa bậc `power`.
   - So sánh tổng đó với số ban đầu để xác định xem số đó có phải là số Armstrong không.

2. **Định nghĩa hàm `armstrong_numbers`**:

   - Hàm này nhận một tham số đầu vào `n`, là số lượng số Armstrong cần sinh ra.
   - Khởi tạo `count` bằng 0 để đếm số lượng số Armstrong đã sinh ra và `num` bằng 1 để bắt đầu kiểm tra từ số 1.
   - Sử dụng vòng lặp vô hạn để kiểm tra từng số xem có phải là số Armstrong không.
   - Trong mỗi lần lặp, nếu `num` là số Armstrong (`is_armstrong(num)` trả về `True`), `yield` số đó và tăng `count`.
   - Tăng `num` sau mỗi lần lặp.

3. **Khởi tạo generator**:

   - Khởi tạo generator bằng cách gọi hàm `armstrong_numbers(n)`.

4. **Duyệt qua các phần tử bằng `next`**:
   - Sử dụng vòng lặp `for` để gọi `next` trên generator và in ra từng số Armstrong.

### Tóm tắt:

- Định nghĩa hàm kiểm tra số Armstrong.
- Định nghĩa generator để sinh ra `n` số Armstrong.
- Sử dụng vòng lặp để kiểm tra và trả về các số Armstrong.
- Khởi tạo generator và duyệt qua các phần tử bằng `next`.

Chương trình trên tạo ra một generator để sinh ra `n` số Armstrong đầu tiên và in ra từng số một bằng cách sử dụng hàm `next`.
