## 199 - Viết chương trình để tạo một generator sinh ra các số hoàn hảo

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một generator sinh ra các số hoàn hảo. Số hoàn hảo là số nguyên dương mà tổng của tất cả các ước số dương đúng của nó (ngoại trừ chính nó) bằng chính số đó.

Ví dụ:

- Số `6` là một số hoàn hảo vì các ước số của nó là `1, 2, 3` và `1 + 2 + 3 = 6`.
- Số `28` là một số hoàn hảo vì các ước số của nó là `1, 2, 4, 7, 14` và `1 + 2 + 4 + 7 + 14 = 28`.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:

  - Một số nguyên dương `n`, đại diện cho số lượng số hoàn hảo cần sinh ra.

- **Đầu ra**:

  - Một generator sinh ra `n` số hoàn hảo đầu tiên.

- **Các bước thực hiện**:
  1. Định nghĩa một hàm để kiểm tra xem một số có phải là số hoàn hảo không.
  2. Định nghĩa một hàm generator có tên `perfect_numbers`.
  3. Khởi tạo một biến `count` để đếm số lượng số hoàn hảo đã sinh ra và một biến `num` để bắt đầu từ số 2.
  4. Sử dụng vòng lặp vô hạn để kiểm tra từng số xem có phải là số hoàn hảo không.
  5. Nếu đúng, `yield` số đó và tăng `count`.
  6. Dừng vòng lặp khi đã sinh ra đủ `n` số hoàn hảo.

### Code Python

```python
def is_perfect(num):
    if num < 2:
        return False
    divisors_sum = sum(i for i in range(1, num) if num % i == 0)
    return divisors_sum == num

def perfect_numbers(n):
    count = 0
    num = 2
    while count < n:
        if is_perfect(num):
            yield num
            count += 1
        num += 1

# Sử dụng generator
n = 3  # Ví dụ với n = 3
perfect_gen = perfect_numbers(n)

# Duyệt qua các phần tử bằng next
for _ in range(n):
    print(next(perfect_gen))
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `is_perfect`**:

   - Hàm này kiểm tra xem một số `num` có phải là số hoàn hảo không.
   - Nếu `num` nhỏ hơn 2, trả về `False`.
   - Tính tổng của các ước số dương của `num` bằng cách duyệt qua các số từ 1 đến `num - 1`.
   - So sánh tổng các ước số với `num` để xác định xem số đó có phải là số hoàn hảo không.

2. **Định nghĩa hàm `perfect_numbers`**:

   - Hàm này nhận một tham số đầu vào `n`, là số lượng số hoàn hảo cần sinh ra.
   - Khởi tạo `count` bằng 0 để đếm số lượng số hoàn hảo đã sinh ra và `num` bằng 2 để bắt đầu kiểm tra từ số 2.
   - Sử dụng vòng lặp vô hạn để kiểm tra từng số xem có phải là số hoàn hảo không.
   - Trong mỗi lần lặp, nếu `num` là số hoàn hảo (`is_perfect(num)` trả về `True`), `yield` số đó và tăng `count`.
   - Tăng `num` sau mỗi lần lặp.

3. **Khởi tạo generator**:

   - Khởi tạo generator bằng cách gọi hàm `perfect_numbers(n)`.

4. **Duyệt qua các phần tử bằng `next`**:
   - Sử dụng vòng lặp `for` để gọi `next` trên generator và in ra từng số hoàn hảo.

### Tóm tắt:

- Định nghĩa hàm kiểm tra số hoàn hảo.
- Định nghĩa generator để sinh ra `n` số hoàn hảo.
- Sử dụng vòng lặp để kiểm tra và trả về các số hoàn hảo.
- Khởi tạo generator và duyệt qua các phần tử bằng `next`.

Chương trình trên tạo ra một generator để sinh ra `n` số hoàn hảo đầu tiên và in ra từng số một bằng cách sử dụng hàm `next`.
