## 144 - Viết chương trình để tìm các bộ ba Pythagorean nhỏ hơn 100 là 3 số nguyên liên tiếp hoặc 3 số chẵn liên tiếp

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình Python để tìm các bộ ba Pythagorean nhỏ hơn 100 là 3 số nguyên liên tiếp hoặc 3 số chẵn liên tiếp. Bộ ba Pythagorean là một tập hợp ba số nguyên dương a, b và c, sao cho a^2 + b^2 = c^2.

### Thuật toán

#### Đầu vào

- Không có đầu vào.

#### Đầu ra

- Danh sách các bộ ba Pythagorean nhỏ hơn 100 là 3 số nguyên liên tiếp hoặc 3 số chẵn liên tiếp.

#### Các bước thực hiện

1. Duyệt qua tất cả các bộ ba số nguyên liên tiếp hoặc số chẵn liên tiếp nhỏ hơn 100.
2. Kiểm tra xem bộ ba số có phải là bộ ba Pythagorean không.
3. Nếu có, thêm bộ ba số vào danh sách kết quả.
4. Xuất danh sách kết quả.

### Code Python

```python
def find_pythagorean_triplets():
    triplets = []
    for a in range(1, 98):
        b, c = a + 1, a + 2  # 3 số liên tiếp
        if a*a + b*b == c*c:
            triplets.append((a, b, c))
        b, c = a + 2, a + 4  # 3 số chẵn liên tiếp
        if a*a + b*b == c*c:
            triplets.append((a, b, c))
    return triplets

print(find_pythagorean_triplets())
```

### Giải thích code

Chương trình bắt đầu bằng việc khởi tạo một danh sách rỗng `triplets` để lưu trữ các bộ ba Pythagorean. Chương trình sau đó duyệt qua tất cả các số nguyên từ 1 đến 97. Đối với mỗi số nguyên `a`, chương trình tạo ra hai bộ ba số: một bộ ba gồm ba số liên tiếp và một bộ ba gồm ba số chẵn liên tiếp. Chương trình sau đó kiểm tra xem mỗi bộ ba số có tạo thành một bộ ba Pythagorean không. Nếu có, chương trình thêm bộ ba số đó vào danh sách `triplets`. Cuối cùng, chương trình trả về danh sách `triplets`.

### Bổ sung

Có thể có nhiều cách khác để giải quyết vấn đề này, nhưng cách tiếp cận trên là một trong những cách đơn giản và hiệu quả nhất.

### Tóm tắt

- Chương trình sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua tất cả các số nguyên từ 1 đến 97.
- Chương trình sử dụng phép toán `==` để kiểm tra xem ba số có tạo thành một bộ ba Pythagorean không.
- Chương trình sử dụng phương thức `append` để thêm một phần tử vào cuối danh sách.

Chương trình Python trên tìm các bộ ba Pythagorean nhỏ hơn 100 là 3 số nguyên liên tiếp hoặc 3 số chẵn liên tiếp.
