## 148 - Viết chương trình liệt kê, đếm và tính tổng các ước số của số nguyên dương n

### Yêu cầu

Viết một chương trình Python để liệt kê, đếm và tính tổng các ước số của một số nguyên dương n. Số n được nhập từ bàn phím.

### Bước giải quyết vấn đề

1. Nhập số nguyên dương n từ bàn phím.
2. Duyệt qua tất cả các số từ 1 đến n.
3. Kiểm tra xem số đó có phải là ước số của n không.
4. Nếu có, thêm số đó vào danh sách ước số, tăng số lượng ước số lên 1 và cộng số đó vào tổng các ước số.
5. Xuất danh sách ước số, số lượng ước số và tổng các ước số.

### Code Python

```python
def find_divisors(n):
    divisors = [i for i in range(1, n+1) if n % i == 0]
    return divisors, len(divisors), sum(divisors)

n = int(input("Enter a positive integer: "))
divisors, count, total = find_divisors(n)
print(f"Divisors of {n}: {divisors}")
print(f"Number of divisors: {count}")
print(f"Sum of divisors: {total}")
```

### Giải thích code

- Chương trình bắt đầu bằng việc nhận số nguyên dương n từ người dùng.
- Sau đó, chương trình tạo một danh sách bao gồm tất cả các ước số của n. Điều này được thực hiện bằng cách duyệt qua tất cả các số từ 1 đến n và kiểm tra xem n có chia hết cho số đó không. Nếu có, số đó được thêm vào danh sách ước số.
- Chương trình sau đó trả về danh sách ước số, số lượng ước số (được tính bằng cách lấy độ dài của danh sách) và tổng các ước số (được tính bằng cách cộng tất cả các phần tử trong danh sách).
- Cuối cùng, chương trình in ra danh sách ước số, số lượng ước số và tổng các ước số.

### Tóm tắt

- Chương trình sử dụng list comprehension để tạo danh sách các ước số.
- Chương trình sử dụng phép toán `%` để kiểm tra xem một số có phải là ước số của n không.
- Chương trình sử dụng hàm `len` để đếm số lượng ước số và hàm `sum` để tính tổng các ước số.
- Chương trình Python trên liệt kê, đếm và tính tổng các ước số của một số nguyên dương n.

Chương trình Python trên liệt kê, đếm và tính tổng các ước số của một số nguyên dương n.
