## 149 - Viết chương trình để nhập vào một số nguyên dương n, phân tích n thành các thừa số nguyên tố

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình Python để nhập vào một số nguyên dương n, sau đó phân tích n thành các thừa số nguyên tố.

### Thuật toán

#### Đầu vào

- Số nguyên dương n.

#### Đầu ra

- Danh sách các thừa số nguyên tố của n.

#### Các bước thực hiện

1. Nhập số nguyên dương n từ bàn phím.
2. Duyệt qua tất cả các số nguyên tố từ 2 trở đi.
3. Kiểm tra xem số nguyên tố đó có phải là thừa số nguyên tố của n không.
4. Nếu có, thêm số đó vào danh sách thừa số nguyên tố và chia n cho số đó.
5. Lặp lại bước 3 và 4 cho đến khi n không còn chia hết cho số nguyên tố đó.
6. Xuất danh sách thừa số nguyên tố.

### Code Python

```python
def prime_factors(n):
    i = 2
    factors = []
    while i * i <= n:
        if n % i:
            i += 1
        else:
            n //= i
            factors.append(i)
    if n > 1:
        factors.append(n)
    return factors

n = int(input("Enter a positive integer: "))
factors = prime_factors(n)
print(f"Prime factors of {n}: {factors}")
```

### Giải thích code

- Chương trình bắt đầu bằng việc nhận số nguyên dương n từ người dùng.
- Sau đó, chương trình duyệt qua tất cả các số từ 2 trở đi.
- Nếu n chia hết cho số đó, số đó được thêm vào danh sách thừa số nguyên tố và n được chia cho số đó.
- Quá trình này lặp lại cho đến khi n không còn chia hết cho số đó, sau đó chương trình tiếp tục với số tiếp theo.
- Cuối cùng, nếu n lớn hơn 1, n được thêm vào danh sách thừa số nguyên tố (vì n là một số nguyên tố).
- Chương trình sau đó in ra danh sách thừa số nguyên tố.

### Bổ sung

- Có thể có nhiều cách khác để giải quyết vấn đề này, nhưng cách tiếp cận trên là một trong những cách đơn giản và hiệu quả nhất.

### Tóm tắt

- Chương trình sử dụng vòng lặp `while` để duyệt qua tất cả các số từ 2 trở đi.
- Chương trình sử dụng phép toán `%` để kiểm tra xem một số có phải là thừa số nguyên tố của n không.
- Chương trình sử dụng phép toán `//` để chia n cho số nguyên tố.

Chương trình Python trên nhập vào một số nguyên dương n và phân tích n thành các thừa số nguyên tố.
