## 244 - Viết chương trình để gửi yêu cầu PUT đến API và cập nhật dữ liệu

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để gửi yêu cầu PUT đến một API và cập nhật dữ liệu trên server. Chương trình cần gửi dữ liệu mới đến API để thay thế dữ liệu hiện có.

### Thuật toán

- **Đầu vào:** 
  - URL của API (endpoint)
  - Dữ liệu gửi kèm theo yêu cầu PUT (body data)
  - Các thông tin cấu hình thêm nếu cần (headers)

- **Đầu ra:** 
  - Phản hồi từ API sau khi cập nhật dữ liệu

- **Các bước thực hiện:**
  1. Import các thư viện cần thiết.
  2. Định nghĩa URL của API và dữ liệu gửi kèm.
  3. Gửi yêu cầu PUT đến API.
  4. Nhận và xử lý phản hồi từ API.
  5. Hiển thị kết quả phản hồi.

### Cài đặt thư viện

```
pip install requests
```

### Code Python

```python
import requests

# Bước 2: Định nghĩa URL của API và dữ liệu gửi kèm
api_url = "https://api.example.com/data/1"
payload = {
    "key1": "new_value1",
    "key2": "new_value2"
}
headers = {
    "Content-Type": "application/json"
}

# Bước 3: Gửi yêu cầu PUT đến API
response = requests.put(api_url, json=payload, headers=headers)

# Bước 4: Nhận và xử lý phản hồi từ API
if response.status_code == 200:
    updated_data = response.json()
    print("Cập nhật dữ liệu thành công.")
    print("Dữ liệu đã cập nhật:")
    print(updated_data)
else:
    print(f"Lỗi khi gửi yêu cầu PUT: {response.status_code}")
    print("Phản hồi từ API:")
    print(response.text)
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện requests**:
   - Thư viện `requests` được sử dụng để gửi các yêu cầu HTTP trong Python.

2. **Định nghĩa URL của API và dữ liệu gửi kèm**:
   - `api_url` là biến lưu trữ URL của API mà chúng ta sẽ gửi yêu cầu PUT đến.
   - `payload` là dữ liệu được gửi kèm theo yêu cầu PUT, được định nghĩa dưới dạng từ điển (dictionary).
   - `headers` là thông tin cấu hình tiêu đề HTTP của yêu cầu, xác định loại dữ liệu gửi đi (trong trường hợp này là JSON).

3. **Gửi yêu cầu PUT đến API**:
   - `requests.put(api_url, json=payload, headers=headers)` gửi yêu cầu PUT đến URL được định nghĩa, kèm theo dữ liệu và tiêu đề.
   - `response` là đối tượng lưu trữ phản hồi từ API.

4. **Nhận và xử lý phản hồi từ API**:
   - Kiểm tra mã trạng thái của phản hồi (`response.status_code`).
   - Nếu mã trạng thái là 200 (yêu cầu thành công), dữ liệu JSON cập nhật từ API được lưu trữ trong biến `updated_data`.
   - Nếu mã trạng thái không phải là 200, in ra thông báo lỗi và nội dung phản hồi từ API.

5. **Hiển thị kết quả phản hồi**:
   - Nếu yêu cầu thành công, in ra thông báo cập nhật thành công và dữ liệu đã cập nhật.
   - Nếu yêu cầu không thành công, in ra mã lỗi và nội dung phản hồi từ API.

### Tóm tắt:

- **Import thư viện requests** để gửi các yêu cầu HTTP.
- **Định nghĩa URL của API**, dữ liệu gửi kèm theo yêu cầu PUT và tiêu đề HTTP.
- **Gửi yêu cầu PUT** và **nhận phản hồi** từ API.
- **Kiểm tra mã trạng thái** của phản hồi để xác định xem yêu cầu có thành công không.
- **Hiển thị kết quả phản hồi** hoặc thông báo lỗi.

Chương trình này gửi một yêu cầu PUT đến một API, cập nhật dữ liệu trên server, nhận phản hồi từ API và hiển thị kết quả cập nhật hoặc thông báo lỗi nếu yêu cầu không thành công.