## 245 - Viết chương trình để gửi yêu cầu DELETE đến API và xóa dữ liệu

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để gửi yêu cầu DELETE đến một API và xóa dữ liệu trên server. Chương trình cần gửi yêu cầu đến API để xóa một tài nguyên cụ thể.

### Thuật toán

- **Đầu vào:** 
  - URL của API (endpoint)
  - Các thông tin cấu hình thêm nếu cần (headers)

- **Đầu ra:** 
  - Phản hồi từ API sau khi xóa dữ liệu

- **Các bước thực hiện:**
  1. Import các thư viện cần thiết.
  2. Định nghĩa URL của API.
  3. Gửi yêu cầu DELETE đến API.
  4. Nhận và xử lý phản hồi từ API.
  5. Hiển thị kết quả phản hồi.

### Cài đặt thư viện

```
pip install requests
```

### Code Python

```python
import requests

# Bước 2: Định nghĩa URL của API
api_url = "https://api.example.com/data/1"
headers = {
    "Accept": "application/json"
}

# Bước 3: Gửi yêu cầu DELETE đến API
response = requests.delete(api_url, headers=headers)

# Bước 4: Nhận và xử lý phản hồi từ API
if response.status_code == 200:
    print("Xóa dữ liệu thành công.")
    print("Phản hồi từ API:")
    print(response.json())
elif response.status_code == 204:
    print("Xóa dữ liệu thành công nhưng không có nội dung trả về.")
else:
    print(f"Lỗi khi gửi yêu cầu DELETE: {response.status_code}")
    print("Phản hồi từ API:")
    print(response.text)
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện requests**:
   - Thư viện `requests` được sử dụng để gửi các yêu cầu HTTP trong Python.

2. **Định nghĩa URL của API**:
   - `api_url` là biến lưu trữ URL của API mà chúng ta sẽ gửi yêu cầu DELETE đến.
   - `headers` là thông tin cấu hình tiêu đề HTTP của yêu cầu, yêu cầu dữ liệu dạng JSON.

3. **Gửi yêu cầu DELETE đến API**:
   - `requests.delete(api_url, headers=headers)` gửi yêu cầu DELETE đến URL được định nghĩa với các tiêu đề được xác định.
   - `response` là đối tượng lưu trữ phản hồi từ API.

4. **Nhận và xử lý phản hồi từ API**:
   - Kiểm tra mã trạng thái của phản hồi (`response.status_code`).
   - Nếu mã trạng thái là 200 (yêu cầu thành công và có nội dung trả về), in ra thông báo và dữ liệu JSON từ API.
   - Nếu mã trạng thái là 204 (yêu cầu thành công nhưng không có nội dung trả về), in ra thông báo thành công mà không có nội dung.
   - Nếu mã trạng thái không phải là 200 hoặc 204, in ra thông báo lỗi và nội dung phản hồi từ API.

5. **Hiển thị kết quả phản hồi**:
   - Nếu yêu cầu thành công, in ra thông báo xóa thành công và dữ liệu trả về nếu có.
   - Nếu yêu cầu không thành công, in ra mã lỗi và nội dung phản hồi từ API.

### Tóm tắt:

- **Import thư viện requests** để gửi các yêu cầu HTTP.
- **Định nghĩa URL của API** và cấu hình tiêu đề HTTP.
- **Gửi yêu cầu DELETE** và **nhận phản hồi** từ API.
- **Kiểm tra mã trạng thái** của phản hồi để xác định xem yêu cầu có thành công không.
- **Hiển thị kết quả phản hồi** hoặc thông báo lỗi.

Chương trình này gửi một yêu cầu DELETE đến một API, xóa dữ liệu trên server, nhận phản hồi từ API và hiển thị kết quả xóa hoặc thông báo lỗi nếu yêu cầu không thành công.