## 249 - Viết chương trình để lấy dữ liệu thời tiết từ API

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để lấy dữ liệu thời tiết từ một API miễn phí. Chương trình cần gửi yêu cầu đến API để lấy dữ liệu thời tiết của các thành phố lớn ở Việt Nam và hiển thị kết quả.

### Thuật toán

- **Đầu vào:** 
  - URL của API (endpoint)
  - Thông tin xác thực (nếu có)
  - Danh sách các thành phố lớn ở Việt Nam

- **Đầu ra:** 
  - Dữ liệu thời tiết của các thành phố

- **Các bước thực hiện:**
  1. Import các thư viện cần thiết.
  2. Định nghĩa hàm để gửi yêu cầu HTTP đến API và lấy dữ liệu thời tiết.
  3. Định nghĩa URL của API và các cấu hình khác.
  4. Gửi yêu cầu đến API cho mỗi thành phố và xử lý phản hồi.
  5. Hiển thị kết quả.

### Cài đặt thư viện

```python
import requests
```

### Code Python

Sử dụng API từ OpenWeatherMap, bạn có thể lấy dữ liệu thời tiết miễn phí bằng cách đăng ký để lấy API key. Dưới đây là chương trình Python để lấy dữ liệu thời tiết từ OpenWeatherMap:

```python
import requests

# Bước 2: Định nghĩa hàm để gửi yêu cầu HTTP đến API và lấy dữ liệu thời tiết
def get_weather(city_name, api_key):
    base_url = "http://api.openweathermap.org/data/2.5/weather"
    params = {
        'q': city_name,
        'appid': api_key,
        'units': 'metric',
        'lang': 'vi'
    }
    
    try:
        response = requests.get(base_url, params=params)
        response.raise_for_status()
        return response.json()
    except requests.exceptions.HTTPError as http_err:
        return {"error": f"HTTP error occurred: {http_err}"}
    except requests.exceptions.RequestException as req_err:
        return {"error": f"Request error occurred: {req_err}"}

# Bước 3: Định nghĩa URL của API và các cấu hình khác
api_key = "your_api_key_here"  # Thay thế bằng API key của bạn
cities = ["Hanoi", "Ho Chi Minh City", "Da Nang", "Hue", "Can Tho"]

# Bước 4: Gửi yêu cầu đến API cho mỗi thành phố và xử lý phản hồi
for city in cities:
    weather_data = get_weather(city, api_key)
    if 'error' in weather_data:
        print(f"Lỗi khi lấy dữ liệu thời tiết cho {city}: {weather_data['error']}")
    else:
        print(f"Thời tiết tại {city}:")
        print(f"Nhiệt độ: {weather_data['main']['temp']}°C")
        print(f"Mô tả: {weather_data['weather'][0]['description']}")
        print("-----------")
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện requests**:
   - Thư viện `requests` được sử dụng để gửi các yêu cầu HTTP.

2. **Định nghĩa hàm `get_weather`** để gửi yêu cầu HTTP đến API và lấy dữ liệu thời tiết:
   - Hàm nhận các tham số `city_name` (tên thành phố) và `api_key` (API key).
   - `base_url` là URL cơ bản của API.
   - `params` là các tham số của yêu cầu, bao gồm tên thành phố, API key, đơn vị nhiệt độ (metric), và ngôn ngữ (vi).
   - Gửi yêu cầu GET đến URL với các tham số.
   - Kiểm tra mã trạng thái HTTP (`response.raise_for_status()`).
   - Trả về nội dung phản hồi JSON nếu yêu cầu thành công.
   - Bắt các ngoại lệ và trả về thông báo lỗi nếu có sự cố.

3. **Định nghĩa API key và danh sách các thành phố**:
   - `api_key` là API key của bạn từ OpenWeatherMap.
   - `cities` là danh sách các thành phố lớn ở Việt Nam.

4. **Gửi yêu cầu đến API cho mỗi thành phố và xử lý phản hồi**:
   - Lặp qua từng thành phố trong danh sách.
   - Gọi hàm `get_weather` với tên thành phố và API key.
   - Nếu có lỗi, in ra thông báo lỗi.
   - Nếu thành công, in ra thông tin thời tiết của thành phố đó.

5. **Hiển thị kết quả**:
   - In ra nhiệt độ và mô tả thời tiết của mỗi thành phố hoặc thông báo lỗi nếu có.

### Tóm tắt:

- **Import thư viện requests** để gửi các yêu cầu HTTP.
- **Định nghĩa hàm get_weather** để gửi yêu cầu HTTP và lấy dữ liệu thời tiết.
- **Định nghĩa API key và danh sách các thành phố** để lấy dữ liệu thời tiết.
- **Gửi yêu cầu HTTP** và **nhận phản hồi** từ API cho mỗi thành phố.
- **Kiểm tra mã trạng thái** của phản hồi để xác định xem yêu cầu có thành công không.
- **Hiển thị kết quả** hoặc thông báo lỗi.

Chương trình này gửi các yêu cầu HTTP đến API OpenWeatherMap để lấy dữ liệu thời tiết của các thành phố lớn ở Việt Nam, xử lý các lỗi có thể xảy ra, và hiển thị kết quả hoặc thông báo lỗi chi tiết nếu có sự cố.