## 250 - Viết chương trình để lấy dữ liệu tỷ giá hối đoái từ API

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để lấy dữ liệu tỷ giá hối đoái từ một API. Điều này có nghĩa là chúng ta sẽ sử dụng một API dịch vụ (Application Programming Interface) để truy cập và nhận dữ liệu về tỷ giá ngoại tệ từ Internet. Sau đó, chương trình sẽ hiển thị các thông tin này ra màn hình hoặc lưu vào một định dạng cụ thể.

### Thuật toán:

#### Đầu vào:
- URL của API cung cấp tỷ giá hối đoái (ví dụ: `https://api.exchangerate-api.com/v4/latest/USD`).
- Một cặp tiền tệ (ví dụ: từ `USD` sang `VND`) cần lấy tỷ giá.

#### Đầu ra:
- Tỷ giá hối đoái từ loại tiền tệ cơ sở sang loại tiền tệ đích.

#### Các bước thực hiện:
1. **Nhập liệu**: Đọc URL của API và cặp tiền tệ mà người dùng muốn chuyển đổi.
2. **Gửi yêu cầu HTTP**: Sử dụng thư viện `requests` để gửi yêu cầu GET tới URL API.
3. **Xử lý phản hồi**: Kiểm tra nếu yêu cầu thành công (mã trạng thái HTTP 200).
4. **Phân tích dữ liệu JSON**: Nếu yêu cầu thành công, phân tích dữ liệu JSON nhận được từ API.
5. **Trích xuất tỷ giá hối đoái**: Tìm tỷ giá hối đoái của cặp tiền tệ yêu cầu từ dữ liệu JSON.
6. **Hiển thị kết quả**: In tỷ giá hối đoái ra màn hình hoặc lưu vào tệp nếu cần.

### Cài đặt thư viện

Chúng ta cần cài đặt thư viện `requests` để gửi yêu cầu HTTP.

```bash
pip install requests
```

### Code Python

```python
import requests

# URL của API
api_url = "https://api.exchangerate-api.com/v4/latest/USD"

# Cặp tiền tệ cần chuyển đổi
base_currency = "USD"
target_currency = "VND"

try:
    # Gửi yêu cầu HTTP GET đến API
    response = requests.get(api_url)

    # Kiểm tra nếu yêu cầu thành công (mã trạng thái 200)
    if response.status_code == 200:
        # Phân tích dữ liệu JSON nhận được từ API
        data = response.json()
        
        # Lấy tỷ giá hối đoái của cặp tiền tệ yêu cầu
        exchange_rate = data['rates'].get(target_currency)

        if exchange_rate:
            # Hiển thị tỷ giá hối đoái
            print(f"Tỷ giá hối đoái từ {base_currency} sang {target_currency} là: {exchange_rate}")
        else:
            print(f"Không tìm thấy tỷ giá hối đoái cho {target_currency}.")
    else:
        print(f"Không thể lấy dữ liệu từ API. Mã trạng thái HTTP: {response.status_code}")

except Exception as e:
    print(f"Đã xảy ra lỗi: {e}")
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo URL của API và cặp tiền tệ**:
   - URL `api_url` được xác định để truy cập vào API.
   - `base_currency` là loại tiền tệ cơ sở (ở đây là USD).
   - `target_currency` là loại tiền tệ đích (ở đây là VND).

2. **Gửi yêu cầu HTTP GET**:
   - Sử dụng `requests.get(api_url)` để gửi yêu cầu GET đến API.

3. **Kiểm tra trạng thái phản hồi**:
   - Kiểm tra mã trạng thái của phản hồi bằng `response.status_code`.
   - Nếu mã trạng thái là 200, nghĩa là yêu cầu thành công.

4. **Phân tích dữ liệu JSON**:
   - Sử dụng `response.json()` để chuyển đổi dữ liệu JSON nhận được từ API thành đối tượng Python (từ điển).

5. **Lấy tỷ giá hối đoái**:
   - Truy cập vào tỷ giá của `target_currency` trong từ điển dữ liệu `data['rates']`.

6. **Hiển thị kết quả**:
   - In tỷ giá hối đoái ra màn hình nếu tồn tại.
   - Nếu không tìm thấy tỷ giá cho `target_currency`, in thông báo lỗi.

7. **Xử lý lỗi**:
   - Sử dụng khối `try-except` để bắt và xử lý các lỗi phát sinh trong quá trình gửi yêu cầu hoặc xử lý dữ liệu.

### Bổ sung
- Không có các cách giải khác phức tạp hơn cách trên vì cách tiếp cận này đã đơn giản và trực quan.

### Tóm tắt:
- Sử dụng thư viện `requests` để gửi yêu cầu HTTP GET.
- Phân tích cú pháp JSON để trích xuất dữ liệu.
- Sử dụng cấu trúc điều kiện để kiểm tra và xử lý dữ liệu.
- Sử dụng cấu trúc `try-except` để xử lý lỗi.

Chương trình lấy dữ liệu tỷ giá hối đoái từ API và hiển thị tỷ giá hối đoái từ USD sang một loại tiền tệ khác, xử lý các trường hợp lỗi trong quá trình lấy dữ liệu.