## 132 - Viết chương trình để in ra 10 số hạnh phúc đầu tiên

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để in ra 10 số hạnh phúc đầu tiên.

### Thuật toán giải quyết

1. **Định nghĩa số hạnh phúc:**

   - Một số hạnh phúc là một số tự nhiên mà khi thay thế nó bằng tổng bình phương các chữ số của nó và lặp lại quá trình này, bạn sẽ nhận được số 1.
   - Nếu không, bạn sẽ rơi vào một vòng lặp vô hạn.

2. **Thuật toán:**
   - Viết hàm để kiểm tra xem một số có phải là số hạnh phúc hay không.
   - Sử dụng vòng lặp để tìm và in ra 10 số hạnh phúc đầu tiên.

### Code Python

```python
def is_happy_number(n):
    """
    Hàm kiểm tra một số có phải là số hạnh phúc hay không.
    """
    seen = set()
    while n != 1 and n not in seen:
        seen.add(n)
        n = sum(int(char) ** 2 for char in str(n))
    return n == 1

def first_n_happy_numbers(n):
    """
    Hàm trả về danh sách n số hạnh phúc đầu tiên.
    """
    happy_numbers = []
    num = 1
    while len(happy_numbers) < n:
        if is_happy_number(num):
            happy_numbers.append(num)
        num += 1
    return happy_numbers

# Số lượng số hạnh phúc cần tìm
n = 10

# Gọi hàm và in kết quả
happy_numbers = first_n_happy_numbers(n)
print("10 số hạnh phúc đầu tiên:", happy_numbers)
```

### Giải thích code

- `def is_happy_number(n)`: Định nghĩa hàm kiểm tra một số có phải là số hạnh phúc hay không.

  - `seen = set()`: Khởi tạo một tập hợp để lưu các số đã gặp.
  - `while n != 1 and n not in seen`: Lặp lại quá trình thay thế cho đến khi nhận được số 1 hoặc gặp lại một số đã gặp.
  - `seen.add(n)`: Thêm số hiện tại vào tập hợp.
  - `n = sum(int(char) ** 2 for char in str(n))`: Tính tổng bình phương các chữ số của số hiện tại.
  - `return n == 1`: Trả về True nếu số hiện tại là 1, ngược lại là False.

- `def first_n_happy_numbers(n)`: Định nghĩa hàm trả về danh sách `n` số hạnh phúc đầu tiên.
  - `happy_numbers = []`: Khởi tạo danh sách để lưu các số hạnh phúc.
  - `num = 1`: Bắt đầu kiểm tra từ số 1.
  - `while len(happy_numbers) < n`: Lặp lại quá trình kiểm tra cho đến khi tìm đủ `n` số hạnh phúc.
  - `if is_happy_number(num)`: Kiểm tra nếu số hiện tại là số hạnh phúc.
  - `happy_numbers.append(num)`: Thêm số hạnh phúc vào danh sách.
  - `num += 1`: Tăng số hiện tại lên 1 để kiểm tra số tiếp theo.

### Tóm tắt

- **Hàm và hàm tạo trong Python**: Sử dụng hàm để tổ chức mã và tái sử dụng mã.
- **Tập hợp (set)**: Sử dụng tập hợp để lưu các số đã gặp nhằm tránh vòng lặp vô hạn.
- **Vòng lặp `while` và `for`**: Sử dụng vòng lặp để kiểm tra các số và tính tổng bình phương các chữ số.
- **Danh sách (list)**: Sử dụng danh sách để lưu các số hạnh phúc tìm được.

Chương trình này tính và in ra 10 số hạnh phúc đầu tiên bằng cách kiểm tra từng số một xem nó có phải là số hạnh phúc hay không và lưu các số hạnh phúc tìm được vào một danh sách.
