## 134 - Viết chương trình để kiểm tra một số có phải là số nguyên tố không

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để kiểm tra xem một số có phải là số nguyên tố hay không, sử dụng phương pháp đệ quy.

### Thuật toán giải quyết

1. **Định nghĩa số nguyên tố:**

   - Một số nguyên tố là một số tự nhiên lớn hơn 1 và chỉ chia hết cho 1 và chính nó.

2. **Phương pháp đệ quy:**
   - Kiểm tra xem số đó có chia hết cho bất kỳ số nào từ 2 đến căn bậc hai của số đó hay không.

### Code Python

```python
def is_prime_recursive(n, divisor=None):
    """
    Hàm đệ quy để kiểm tra số nguyên tố.
    """
    if divisor is None:
        divisor = n - 1

    if n < 2:
        return False
    if divisor == 1:
        return True
    if n % divisor == 0:
        return False

    return is_prime_recursive(n, divisor - 1)

# Kiểm tra hàm với một số đầu vào
number = 29

if is_prime_recursive(number):
    print(f"{number} là số nguyên tố.")
else:
    print(f"{number} không phải là số nguyên tố.")
```

### Giải thích code

- `def is_prime_recursive(n, divisor=None)`: Định nghĩa hàm `is_prime_recursive` để kiểm tra số nguyên tố.

  - `if divisor is None`: Nếu `divisor` không được cung cấp, gán giá trị `divisor` bằng `n - 1`.
  - `if n < 2`: Nếu `n` nhỏ hơn 2, trả về False (không phải số nguyên tố).
  - `if divisor == 1`: Nếu `divisor` bằng 1, trả về True (là số nguyên tố).
  - `if n % divisor == 0`: Nếu `n` chia hết cho `divisor`, trả về False (không phải số nguyên tố).
  - `return is_prime_recursive(n, divisor - 1)`: Gọi đệ quy hàm `is_prime_recursive` với `divisor` giảm đi 1.

- `number = 29`: Khai báo một số để kiểm tra.
- `if is_prime_recursive(number)`: Kiểm tra nếu số đó là số nguyên tố.
  - `print(f"{number} là số nguyên tố.")`: In ra nếu số đó là số nguyên tố.
  - `print(f"{number} không phải là số nguyên tố.")`: In ra nếu số đó không phải là số nguyên tố.

### Tóm tắt

- **Hàm đệ quy**: Sử dụng đệ quy để kiểm tra số nguyên tố.
- **Kiểm tra điều kiện**: Sử dụng các điều kiện để xác định xem số đó có phải là số nguyên tố không.
- **Đệ quy giảm**: Gọi hàm đệ quy với `divisor` giảm dần để kiểm tra chia hết.

Chương trình này sử dụng phương pháp đệ quy để kiểm tra xem một số có phải là số nguyên tố hay không bằng cách kiểm tra xem số đó có chia hết cho bất kỳ số nào từ 2 đến n-1 hay không.
