## 135 - chương trình để tìm tất cả các số nguyên tố từ 1 đến 100

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình bằng Python để tìm tất cả các số nguyên tố trong khoảng từ 1 đến 100. Số nguyên tố là số chỉ chia hết cho 1 và chính nó.

### Thuật toán

- **Đầu vào:** Không có đầu vào cụ thể do đề bài yêu cầu tìm số nguyên tố trong khoảng cố định từ 1 đến 100.
- **Đầu ra:** Danh sách các số nguyên tố từ 1 đến 100.

- **Các bước thực hiện:**
  1. Tạo một hàm kiểm tra số nguyên tố.
  2. Sử dụng vòng lặp để kiểm tra tất cả các số từ 1 đến 100.
  3. Nếu số đó là số nguyên tố, thêm nó vào danh sách kết quả.
  4. In ra danh sách các số nguyên tố tìm được.

### Code Python

```python
def is_prime(n):
    # Kiểm tra nếu n nhỏ hơn 2, thì không phải là số nguyên tố
    if n < 2:
        return False
    # Kiểm tra các ước từ 2 đến căn bậc hai của n
    for i in range(2, int(n**0.5) + 1):
        if n % i == 0:
            return False
    return True

# Danh sách để lưu trữ các số nguyên tố
prime_numbers = []

# Kiểm tra các số từ 1 đến 100
for num in range(1, 101):
    if is_prime(num):
        prime_numbers.append(num)

# In danh sách các số nguyên tố từ 1 đến 100
print(prime_numbers)
```

### Giải thích code

- **Hàm `is_prime(n)`**:
  - Kiểm tra nếu `n` nhỏ hơn 2 thì trả về `False` vì số nhỏ hơn 2 không phải là số nguyên tố.
  - Sử dụng vòng lặp để kiểm tra các ước từ 2 đến căn bậc hai của `n`.
  - Nếu `n` chia hết cho bất kỳ số nào trong khoảng kiểm tra, trả về `False`.
  - Nếu không tìm thấy ước nào, trả về `True` vì `n` là số nguyên tố.
- **Phần chính của chương trình**:
  - Tạo một danh sách rỗng `prime_numbers` để lưu trữ các số nguyên tố tìm được.
  - Sử dụng vòng lặp `for` để kiểm tra tất cả các số từ 1 đến 100.
  - Nếu số đó là số nguyên tố (sử dụng hàm `is_prime`), thêm số đó vào danh sách `prime_numbers`.
  - In danh sách các số nguyên tố.

### Tóm tắt

- Hàm `is_prime(n)` để kiểm tra số nguyên tố.
- Vòng lặp `for` để kiểm tra các số từ 1 đến 100.
- Thêm số nguyên tố vào danh sách và in kết quả.

Chương trình này tìm tất cả các số nguyên tố từ 1 đến 100 và in ra danh sách các số đó.
