## 137 - Viết chương trình để tính sin(x) & cos(x) bằng các triển khai chuỗi Taylor

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình bằng Python để tính giá trị của hàm sin(x) và cos(x) bằng cách triển khai chuỗi Taylor. Chuỗi Taylor là một cách để biểu diễn các hàm số dưới dạng tổng của các đa thức vô hạn.

### Thuật toán

- **Đầu vào:** Giá trị của x (góc tính theo radian) và số lượng phần tử của chuỗi Taylor.
- **Đầu ra:** Giá trị của sin(x) và cos(x) được tính toán bằng chuỗi Taylor.

- **Các bước thực hiện:**
  1. Nhập giá trị x từ người dùng.
  2. Nhập số lượng phần tử của chuỗi Taylor từ người dùng.
  3. Triển khai chuỗi Taylor để tính sin(x).
  4. Triển khai chuỗi Taylor để tính cos(x).
  5. In ra kết quả của sin(x) và cos(x).

### Code Python

```python
import math

def taylor_sin(x, terms):
    sin_x = 0
    for n in range(terms):
        sign = (-1)**n
        sin_x += sign * (x**(2*n + 1)) / math.factorial(2*n + 1)
    return sin_x

def taylor_cos(x, terms):
    cos_x = 0
    for n in range(terms):
        sign = (-1)**n
        cos_x += sign * (x**(2*n)) / math.factorial(2*n)
    return cos_x

# Nhập giá trị x từ người dùng (góc tính theo radian)
x = float(input("Nhập giá trị của x (radian): "))

# Nhập số lượng phần tử của chuỗi Taylor
terms = int(input("Nhập số lượng phần tử của chuỗi Taylor: "))

# Tính giá trị sin(x) và cos(x) bằng chuỗi Taylor
sin_x = taylor_sin(x, terms)
cos_x = taylor_cos(x, terms)

# In kết quả
print(f"Giá trị sin({x}) bằng chuỗi Taylor với {terms} phần tử là: {sin_x}")
print(f"Giá trị cos({x}) bằng chuỗi Taylor với {terms} phần tử là: {cos_x}")
```

### Giải thích code

- **Hàm `taylor_sin(x, terms)`**:

  - Khởi tạo `sin_x` bằng 0.
  - Sử dụng vòng lặp để tính tổng các phần tử của chuỗi Taylor cho sin(x).
  - Với mỗi phần tử, tính dấu `sign` (luân phiên giữa 1 và -1).
  - Thêm phần tử vào tổng `sin_x`.
  - Trả về giá trị của `sin_x`.

- **Hàm `taylor_cos(x, terms)`**:

  - Tương tự như hàm `taylor_sin(x, terms)`, nhưng công thức tính chuỗi Taylor cho cos(x).

- **Phần chính của chương trình**:
  - Nhập giá trị `x` từ người dùng.
  - Nhập số lượng phần tử của chuỗi Taylor.
  - Tính giá trị `sin(x)` và `cos(x)` bằng cách gọi các hàm `taylor_sin` và `taylor_cos`.
  - In ra kết quả.

### Tóm tắt

- Sử dụng vòng lặp `for` để tính tổng các phần tử của chuỗi Taylor.
- Sử dụng hàm `math.factorial` để tính giai thừa.
- Sử dụng toán tử `**` để tính lũy thừa.
- Nhập giá trị từ người dùng bằng hàm `input` và chuyển đổi kiểu dữ liệu.

Chương trình này tính giá trị của sin(x) và cos(x) bằng cách triển khai chuỗi Taylor với số lượng phần tử được người dùng nhập vào.
