## 139 - Viết chương trình để in ra n số hoàn hảo đầu tiên

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình bằng Python để in ra n số hoàn hảo đầu tiên. Số hoàn hảo là một số nguyên dương mà tổng các ước số dương (không bao gồm chính nó) bằng chính nó. Ví dụ, 6 là một số hoàn hảo vì các ước số dương của nó là 1, 2, 3 và 1 + 2 + 3 = 6.

### Thuật toán

- **Đầu vào:** Một số nguyên dương n do người dùng nhập vào.
- **Đầu ra:** Danh sách n số hoàn hảo đầu tiên.

### Các bước thực hiện:

1. **Nhập giá trị n từ người dùng.**
2. **Khởi tạo danh sách rỗng để lưu các số hoàn hảo.**
3. **Khởi tạo biến đếm để kiểm tra các số nguyên dương liên tiếp.**
4. **Sử dụng vòng lặp để tìm các số hoàn hảo:**
   - Với mỗi số nguyên dương, tính tổng các ước số dương của nó.
   - Nếu tổng này bằng chính số đó, thêm số đó vào danh sách.
5. **Tiếp tục vòng lặp cho đến khi tìm đủ n số hoàn hảo.**
6. **In ra danh sách n số hoàn hảo đầu tiên.**

### Code Python

```python
def is_perfect_number(num):
    # Tính tổng các ước số dương của num (không bao gồm chính nó)
    sum_of_divisors = sum([i for i in range(1, num) if num % i == 0])
    return sum_of_divisors == num

def find_perfect_numbers(n):
    perfect_numbers = []
    number = 1
    while len(perfect_numbers) < n:
        if is_perfect_number(number):
            perfect_numbers.append(number)
        number += 1
    return perfect_numbers

# Nhập giá trị n từ người dùng
n = int(input("Nhập số lượng số hoàn hảo cần tìm: "))

# Tìm và in ra n số hoàn hảo đầu tiên
perfect_numbers = find_perfect_numbers(n)
print(f"{n} số hoàn hảo đầu tiên là: {perfect_numbers}")
```

### Giải thích code

- **Hàm `is_perfect_number(num)`**:

  - Tính tổng các ước số dương của `num` (không bao gồm chính nó) bằng cách sử dụng danh sách nén và hàm `sum`.
  - Trả về `True` nếu tổng này bằng `num`, ngược lại trả về `False`.

- **Hàm `find_perfect_numbers(n)`**:

  - Khởi tạo danh sách `perfect_numbers` để lưu các số hoàn hảo tìm được.
  - Sử dụng biến `number` để kiểm tra các số nguyên dương liên tiếp.
  - Sử dụng vòng lặp `while` để tiếp tục tìm kiếm cho đến khi danh sách `perfect_numbers` có độ dài bằng `n`.
  - Kiểm tra mỗi số `number` xem có phải là số hoàn hảo không bằng cách gọi hàm `is_perfect_number`.
  - Nếu là số hoàn hảo, thêm vào danh sách `perfect_numbers`.
  - Tăng giá trị của `number` để kiểm tra số tiếp theo.

- **Phần chính của chương trình**:
  - Nhập giá trị `n` từ người dùng.
  - Gọi hàm `find_perfect_numbers(n)` để tìm n số hoàn hảo đầu tiên.
  - In ra danh sách các số hoàn hảo.

### Tóm tắt

- Sử dụng hàm `input` để nhập giá trị từ người dùng và chuyển đổi kiểu dữ liệu.
- Sử dụng danh sách nén để tính tổng các ước số dương của một số.
- Sử dụng vòng lặp `while` để tiếp tục tìm kiếm cho đến khi đủ n số hoàn hảo.
- Sử dụng hàm `sum` để tính tổng các phần tử trong danh sách.

Chương trình này tìm và in ra n số hoàn hảo đầu tiên dựa trên giá trị n do người dùng nhập vào.
