## 140 - Viết chương trình để in ra các số Armstrong từ 1 đến 1000

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình bằng Python để in ra các số Armstrong từ 1 đến 1000. Số Armstrong (hay còn gọi là số Narcissistic) là một số mà tổng các lũy thừa bậc n của các chữ số của nó bằng chính nó, trong đó n là số chữ số của số đó. Ví dụ, 153 là một số Armstrong vì `1^3 + 5^3 + 3^3 = 153`.

### Thuật toán

- **Đầu vào:** Không có đầu vào cụ thể vì chương trình sẽ tìm các số Armstrong trong khoảng từ 1 đến 1000.
- **Đầu ra:** Danh sách các số Armstrong từ 1 đến 1000.

### Các bước thực hiện:

1. **Khởi tạo danh sách rỗng để lưu các số Armstrong.**
2. **Sử dụng vòng lặp để kiểm tra các số từ 1 đến 1000.**
   - Tính số lượng chữ số của số hiện tại.
   - Tính tổng các lũy thừa bậc n của các chữ số của số hiện tại.
   - Nếu tổng này bằng chính số đó, thêm số đó vào danh sách.
3. **In ra danh sách các số Armstrong.**

### Code Python

```python
def is_armstrong_number(num):
    # Chuyển số thành chuỗi để dễ dàng truy cập từng chữ số
    num_str = str(num)
    # Tính số lượng chữ số
    num_digits = len(num_str)
    # Tính tổng các lũy thừa bậc num_digits của các chữ số
    sum_of_powers = sum(int(digit)**num_digits for digit in num_str)
    # Kiểm tra nếu tổng này bằng chính số đó
    return sum_of_powers == num

# Danh sách để lưu trữ các số Armstrong
armstrong_numbers = []

# Kiểm tra các số từ 1 đến 1000
for num in range(1, 1001):
    if is_armstrong_number(num):
        armstrong_numbers.append(num)

# In danh sách các số Armstrong từ 1 đến 1000
print(f"Các số Armstrong từ 1 đến 1000 là: {armstrong_numbers}")
```

### Giải thích code

- **Hàm `is_armstrong_number(num)`**:

  - Chuyển số `num` thành chuỗi để dễ dàng truy cập từng chữ số.
  - Tính số lượng chữ số của số `num` bằng cách lấy độ dài của chuỗi.
  - Tính tổng các lũy thừa bậc `num_digits` của các chữ số bằng cách sử dụng vòng lặp và hàm `sum`.
  - Trả về `True` nếu tổng này bằng chính số đó, ngược lại trả về `False`.

- **Phần chính của chương trình**:
  - Khởi tạo danh sách `armstrong_numbers` để lưu các số Armstrong tìm được.
  - Sử dụng vòng lặp `for` để kiểm tra các số từ 1 đến 1000.
  - Kiểm tra mỗi số `num` xem có phải là số Armstrong không bằng cách gọi hàm `is_armstrong_number`.
  - Nếu là số Armstrong, thêm vào danh sách `armstrong_numbers`.
  - In ra danh sách các số Armstrong.

### Tóm tắt

- Sử dụng hàm `str` để chuyển số thành chuỗi.
- Sử dụng hàm `len` để tính số lượng chữ số.
- Sử dụng vòng lặp `for` và hàm `sum` để tính tổng các lũy thừa của các chữ số.
- Sử dụng vòng lặp `for` để kiểm tra các số từ 1 đến 1000 và thêm các số Armstrong vào danh sách.

Chương trình này tìm và in ra các số Armstrong trong khoảng từ 1 đến 1000.
