## 181 - Viết chương trình để tạo một iterator từ một list

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu chúng ta viết một chương trình bằng Python để tạo một iterator từ một danh sách (list). Iterator là một đối tượng trong Python cho phép duyệt qua các phần tử của một collection (như list) một cách tuần tự.

### Thuật toán:

- **Đầu vào:** Một list bất kỳ.
- **Đầu ra:** Một iterator từ list đầu vào.
- **Các bước thực hiện:**
  1. Nhận list đầu vào.
  2. Tạo iterator từ list đầu vào bằng cách sử dụng hàm `iter()`.
  3. Sử dụng iterator để truy xuất từng phần tử trong list cho đến khi hết phần tử.

### Code Python

```python
# Định nghĩa một danh sách
my_list = [1, 2, 3, 4, 5]

# Tạo một iterator từ danh sách
my_iterator = iter(my_list)

# Sử dụng vòng lặp để duyệt qua các phần tử của iterator
while True:
    try:
        # Lấy phần tử tiếp theo từ iterator
        element = next(my_iterator)
        print(element)
    except StopIteration:
        # Nếu không còn phần tử nào trong iterator thì thoát khỏi vòng lặp
        break
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa một danh sách:**

   - `my_list = [1, 2, 3, 4, 5]`: Tạo một list chứa các phần tử từ 1 đến 5.

2. **Tạo một iterator từ danh sách:**

   - `my_iterator = iter(my_list)`: Sử dụng hàm `iter()` để tạo một iterator từ list `my_list`.

3. **Sử dụng vòng lặp để duyệt qua các phần tử của iterator:**
   - `while True:`: Tạo một vòng lặp vô hạn.
   - `try:`: Bắt đầu khối lệnh có thể phát sinh ngoại lệ.
     - `element = next(my_iterator)`: Sử dụng hàm `next()` để lấy phần tử tiếp theo từ iterator `my_iterator`.
     - `print(element)`: In ra phần tử vừa lấy.
   - `except StopIteration:`: Bắt ngoại lệ `StopIteration` khi iterator không còn phần tử nào để trả về.
     - `break`: Thoát khỏi vòng lặp vô hạn.

### Tóm tắt:

- `list`: Danh sách trong Python, một dạng collection.
- `iter()`: Hàm tạo iterator từ một collection.
- `next()`: Hàm lấy phần tử tiếp theo từ một iterator.
- `StopIteration`: Ngoại lệ được ném ra khi không còn phần tử nào trong iterator.
- Vòng lặp `while True` và khối `try-except` để duyệt qua tất cả các phần tử của iterator và xử lý ngoại lệ.

Chương trình này tạo một iterator từ một list và sử dụng nó để duyệt qua và in ra các phần tử của list tuần tự cho đến khi hết phần tử.
