## 185 - Viết chương trình để sử dụng hàm next() để truy cập các phần tử của một iterator

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình để sử dụng hàm `next()` để truy cập các phần tử của một iterator. Hàm `next()` sẽ lấy phần tử tiếp theo từ iterator và ném ra ngoại lệ `StopIteration` khi không còn phần tử nào để truy cập.

### Thuật toán:

- **Đầu vào:** Một collection bất kỳ (list, tuple, string, etc.).
- **Đầu ra:** Các phần tử của collection được in ra tuần tự.
- **Các bước thực hiện:**
  1. Nhận collection đầu vào.
  2. Tạo iterator từ collection đầu vào bằng cách sử dụng hàm `iter()`.
  3. Sử dụng hàm `next()` để lặp qua các phần tử của iterator và in ra từng phần tử cho đến khi hết phần tử.

### Code Python

```python
# Định nghĩa một danh sách
my_collection = [1, 2, 3, 4, 5]

# Tạo một iterator từ danh sách
my_iterator = iter(my_collection)

# Sử dụng vòng lặp while và hàm next() để duyệt qua các phần tử của iterator
while True:
    try:
        # Lấy phần tử tiếp theo từ iterator
        element = next(my_iterator)
        print(element)
    except StopIteration:
        # Nếu không còn phần tử nào trong iterator thì thoát khỏi vòng lặp
        break
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa một danh sách:**

   - `my_collection = [1, 2, 3, 4, 5]`: Tạo một danh sách chứa các phần tử từ 1 đến 5.

2. **Tạo một iterator từ danh sách:**

   - `my_iterator = iter(my_collection)`: Sử dụng hàm `iter()` để tạo một iterator từ danh sách `my_collection`.

3. **Sử dụng vòng lặp `while` và hàm `next()` để duyệt qua các phần tử của iterator:**
   - `while True:`: Tạo một vòng lặp vô hạn.
   - `try:`: Bắt đầu khối lệnh có thể phát sinh ngoại lệ.
     - `element = next(my_iterator)`: Sử dụng hàm `next()` để lấy phần tử tiếp theo từ iterator `my_iterator`.
     - `print(element)`: In ra phần tử vừa lấy.
   - `except StopIteration:`: Bắt ngoại lệ `StopIteration` khi iterator không còn phần tử nào để trả về.
     - `break`: Thoát khỏi vòng lặp vô hạn.

### Tóm tắt:

- `iter()`: Hàm tạo iterator từ một collection.
- `next()`: Hàm lấy phần tử tiếp theo từ một iterator.
- `StopIteration`: Ngoại lệ được ném ra khi không còn phần tử nào trong iterator.
- Vòng lặp `while True` và khối `try-except` để duyệt qua tất cả các phần tử của iterator và xử lý ngoại lệ.

Chương trình này tạo một iterator từ một danh sách và sử dụng hàm `next()` để duyệt qua và in ra các phần tử của danh sách tuần tự cho đến khi hết phần tử.
