## 186 - Viết chương trình để tạo một iterator tùy chỉnh

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình để tạo một iterator tùy chỉnh. Điều này có nghĩa là chúng ta sẽ định nghĩa một lớp của riêng mình để thực hiện các phương thức cần thiết để trở thành một iterator trong Python (`__iter__` và `__next__`).

### Thuật toán:

- **Đầu vào:** Không có đầu vào cụ thể. Chương trình sẽ tự tạo dữ liệu.
- **Đầu ra:** Các phần tử của iterator được in ra tuần tự.
- **Các bước thực hiện:**
  1. Định nghĩa một lớp iterator tùy chỉnh.
  2. Triển khai phương thức `__iter__` trả về chính đối tượng iterator.
  3. Triển khai phương thức `__next__` để trả về phần tử tiếp theo và ném ra ngoại lệ `StopIteration` khi không còn phần tử nào.
  4. Tạo một đối tượng của lớp iterator tùy chỉnh và sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua các phần tử của nó.

### Code Python

```python
class CustomIterator:
    def __init__(self, data):
        self.data = data
        self.index = 0

    def __iter__(self):
        return self

    def __next__(self):
        if self.index < len(self.data):
            result = self.data[self.index]
            self.index += 1
            return result
        else:
            raise StopIteration

# Sử dụng iterator tùy chỉnh với một danh sách
my_data = [10, 20, 30, 40, 50]
my_iterator = CustomIterator(my_data)

# Duyệt qua các phần tử của iterator tùy chỉnh bằng vòng lặp for
for element in my_iterator:
    print(element)
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa lớp CustomIterator:**
   - `class CustomIterator:`: Định nghĩa một lớp mới tên là `CustomIterator`.
2. **Phương thức `__init__`:**

   - `def __init__(self, data):`: Khởi tạo đối tượng với dữ liệu đầu vào `data`.
   - `self.data = data`: Lưu dữ liệu vào thuộc tính `data`.
   - `self.index = 0`: Khởi tạo chỉ số `index` để theo dõi vị trí hiện tại trong dữ liệu.

3. **Phương thức `__iter__`:**

   - `def __iter__(self):`: Triển khai phương thức `__iter__`.
   - `return self`: Trả về chính đối tượng iterator để sử dụng trong vòng lặp `for`.

4. **Phương thức `__next__`:**

   - `def __next__(self):`: Triển khai phương thức `__next__`.
   - `if self.index < len(self.data):`: Kiểm tra xem chỉ số hiện tại có nhỏ hơn độ dài của dữ liệu không.
     - `result = self.data[self.index]`: Lấy phần tử tại vị trí hiện tại.
     - `self.index += 1`: Tăng chỉ số hiện tại lên 1.
     - `return result`: Trả về phần tử hiện tại.
   - `else: raise StopIteration`: Ném ra ngoại lệ `StopIteration` khi không còn phần tử nào.

5. **Tạo đối tượng của lớp CustomIterator:**

   - `my_data = [10, 20, 30, 40, 50]`: Tạo một danh sách dữ liệu.
   - `my_iterator = CustomIterator(my_data)`: Tạo một đối tượng của lớp `CustomIterator` với dữ liệu `my_data`.

6. **Duyệt qua các phần tử của iterator tùy chỉnh bằng vòng lặp for:**
   - `for element in my_iterator:`: Sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua từng phần tử của iterator `my_iterator`.
   - `print(element)`: In ra từng phần tử.

### Tóm tắt:

- `class`: Định nghĩa một lớp trong Python.
- `__init__`: Phương thức khởi tạo đối tượng.
- `__iter__`: Phương thức trả về chính đối tượng iterator.
- `__next__`: Phương thức trả về phần tử tiếp theo và ném ra ngoại lệ `StopIteration`.
- `StopIteration`: Ngoại lệ được ném ra khi không còn phần tử nào trong iterator.
- Vòng lặp `for`: Sử dụng để duyệt qua các phần tử của iterator.

Chương trình này định nghĩa một lớp iterator tùy chỉnh để duyệt qua các phần tử của một danh sách và in ra từng phần tử.
