## 187 - Viết chương trình để sử dụng itertools để tạo ra một permutation

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình để sử dụng thư viện `itertools` của Python để tạo ra một permutation. Permutation là một **hoán vị** của các phần tử trong một collection.

### Thuật toán:

- **Đầu vào:** Một collection bất kỳ (list, tuple, string, etc.).
- **Đầu ra:** Tất cả các hoán vị của collection được in ra.
- **Các bước thực hiện:**
  1. Nhận collection đầu vào.
  2. Sử dụng hàm `itertools.permutations()` để tạo ra tất cả các hoán vị của collection.
  3. Sử dụng vòng lặp để duyệt qua các hoán vị và in ra từng hoán vị.

### Code Python

```python
import itertools

# Định nghĩa một danh sách
my_list = [1, 2, 3]

# Tạo ra các permutation từ danh sách
permutations = itertools.permutations(my_list)

# Duyệt qua các permutation và in ra từng hoán vị
for perm in permutations:
    print(perm)
```

### Giải thích code

1. **Import module itertools:**

   - `import itertools`: Import thư viện `itertools` để sử dụng các hàm liên quan đến iterator.

2. **Định nghĩa một danh sách:**

   - `my_list = [1, 2, 3]`: Tạo một danh sách chứa các phần tử 1, 2, và 3.

3. **Tạo ra các permutation từ danh sách:**

   - `permutations = itertools.permutations(my_list)`: Sử dụng hàm `itertools.permutations()` để tạo ra tất cả các hoán vị của danh sách `my_list`.

4. **Duyệt qua các permutation và in ra từng hoán vị:**
   - `for perm in permutations:`: Sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua từng hoán vị trong iterator `permutations`.
   - `print(perm)`: In ra từng hoán vị.

### Tóm tắt:

- `import itertools`: Import thư viện `itertools` để sử dụng các hàm tạo iterator.
- `itertools.permutations()`: Hàm tạo ra tất cả các hoán vị của một collection.
- Vòng lặp `for`: Sử dụng để duyệt qua các phần tử của iterator.

Chương trình này sử dụng thư viện `itertools` để tạo ra tất cả các hoán vị của một danh sách và in ra từng hoán vị.
