## 189 - Viết chương trình để sử dụng itertools để tạo ra một product

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình để sử dụng thư viện `itertools` của Python để tạo ra các product (phép nhân Cartesian). Product là tất cả các kết hợp có thể có của các phần tử trong các collection khác nhau.

### Thuật toán:

- **Đầu vào:** Hai hoặc nhiều collection (list, tuple, string, etc.).
- **Đầu ra:** Tất cả các kết hợp có thể có của các phần tử từ các collection được in ra.
- **Các bước thực hiện:**
  1. Nhận các collection đầu vào.
  2. Sử dụng hàm `itertools.product()` để tạo ra tất cả các kết hợp có thể có từ các collection.
  3. Sử dụng vòng lặp để duyệt qua các kết hợp và in ra từng kết hợp.

### Code Python

```python
import itertools

# Định nghĩa các collection
list1 = [1, 2]
list2 = ['a', 'b']
list3 = ['x', 'y']

# Tạo ra các product từ các collection
product_result = itertools.product(list1, list2, list3)

# Duyệt qua các product và in ra từng kết hợp
for combo in product_result:
    print(combo)
```

### Giải thích code

1. **Import module itertools:**

   - `import itertools`: Import thư viện `itertools` để sử dụng các hàm liên quan đến iterator.

2. **Định nghĩa các collection:**

   - `list1 = [1, 2]`: Tạo một danh sách chứa các phần tử 1 và 2.
   - `list2 = ['a', 'b']`: Tạo một danh sách chứa các phần tử 'a' và 'b'.
   - `list3 = ['x', 'y']`: Tạo một danh sách chứa các phần tử 'x' và 'y'.

3. **Tạo ra các product từ các collection:**

   - `product_result = itertools.product(list1, list2, list3)`: Sử dụng hàm `itertools.product()` để tạo ra tất cả các kết hợp có thể có từ các danh sách `list1`, `list2`, và `list3`.

4. **Duyệt qua các product và in ra từng kết hợp:**
   - `for combo in product_result:`: Sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua từng kết hợp trong iterator `product_result`.
   - `print(combo)`: In ra từng kết hợp.

### Tóm tắt:

- `import itertools`: Import thư viện `itertools` để sử dụng các hàm tạo iterator.
- `itertools.product()`: Hàm tạo ra tất cả các kết hợp có thể có từ các collection.
- Vòng lặp `for`: Sử dụng để duyệt qua các phần tử của iterator.

Chương trình này sử dụng thư viện `itertools` để tạo ra tất cả các kết hợp có thể có từ ba danh sách và in ra từng kết hợp.
