## 002 - Viết chương trình để kiểm tra số chẵn hay lẻ.

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để kiểm tra xem một số nguyên mà người dùng nhập vào là số chẵn hay số lẻ.

### Thuật toán giải quyết

**Đầu vào:**

- Một số nguyên mà người dùng nhập vào.

**Đầu ra:**

- Thông báo cho người dùng biết số đó là số chẵn hay số lẻ.

### Các bước thực hiện:

1. Nhập một số nguyên từ người dùng.
2. Kiểm tra số đó có chia hết cho 2 không:
   - Nếu chia hết cho 2 (phần dư bằng 0), thì số đó là số chẵn.
   - Nếu không chia hết cho 2 (phần dư khác 0), thì số đó là số lẻ.

### Code Python

```python
# Chương trình kiểm tra số chẵn hay lẻ

def check_even_odd(n):
    if n % 2 == 0:
        return "Số bạn nhập là số chẵn."
    else:
        return "Số bạn nhập là số lẻ."

# Nhập số nguyên từ người dùng
try:
    number = int(input("Nhập một số nguyên: "))
    result = check_even_odd(number)
    print(result)
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập một số nguyên hợp lệ.")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `check_even_odd(n)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `n` là số nguyên và kiểm tra giá trị của `n`.
   - Sử dụng toán tử `%` để lấy phần dư của `n` khi chia cho 2.
   - Sử dụng cấu trúc điều kiện `if-else` để xác định xem `n` là số chẵn hay số lẻ và trả về thông báo tương ứng.

2. **Nhập số nguyên từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
   - Chuyển đổi dữ liệu từ chuỗi sang số nguyên bằng hàm `int()`.
   - Sử dụng `try-except` để bắt lỗi nếu người dùng nhập vào không phải là số nguyên hợp lệ, từ đó in ra thông báo lỗi.

3. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `check_even_odd()` với tham số là số nguyên mà người dùng đã nhập.
   - In kết quả mà hàm trả về.

### Tóm tắt

1. **Hàm `input()`**: Dùng để nhận dữ liệu nhập từ người dùng dưới dạng chuỗi.
2. **Hàm `int()`**: Dùng để chuyển đổi chuỗi sang số nguyên.
3. **Toán tử `%`**: Dùng để lấy phần dư của phép chia, trong trường hợp này là chia cho 2 để kiểm tra tính chẵn lẻ.
4. **Cấu trúc điều kiện `if-else`**: Dùng để kiểm tra các điều kiện và thực thi các đoạn mã khác nhau dựa trên kết quả của các điều kiện đó.
5. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
6. **`try-except`**: Dùng để xử lý ngoại lệ, giúp chương trình có thể xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.

Chương trình trên đơn giản nhưng minh họa được cách sử dụng các cấu trúc điều kiện, hàm và xử lý ngoại lệ trong Python để giải quyết một bài toán cụ thể về kiểm tra số chẵn hay lẻ.
