## 003 - Viết chương trình để tìm số lớn nhất trong ba số.

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để tìm số lớn nhất trong ba số nguyên mà người dùng nhập vào.

### Thuật toán giải quyết

**Đầu vào:**

- Ba số nguyên mà người dùng nhập vào.

**Đầu ra:**

- Thông báo cho người dùng biết số lớn nhất trong ba số đó.

### Các bước thực hiện:

1. Nhập ba số nguyên từ người dùng.
2. So sánh ba số để tìm ra số lớn nhất:
   - Sử dụng các cấu trúc điều kiện `if-elif-else` để so sánh từng cặp số và xác định số lớn nhất.

### Code Python

```python
# Chương trình tìm số lớn nhất trong ba số

def find_max_of_three(a, b, c):
    if a >= b and a >= c:
        return a
    elif b >= a and b >= c:
        return b
    else:
        return c

# Nhập ba số nguyên từ người dùng
try:
    num1 = int(input("Nhập số nguyên thứ nhất: "))
    num2 = int(input("Nhập số nguyên thứ hai: "))
    num3 = int(input("Nhập số nguyên thứ ba: "))

    max_number = find_max_of_three(num1, num2, num3)
    print(f"Số lớn nhất trong ba số là: {max_number}")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập số nguyên hợp lệ.")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `find_max_of_three(a, b, c)`**:

   - Hàm này nhận ba tham số `a`, `b`, và `c` là ba số nguyên và so sánh chúng để tìm ra số lớn nhất.
   - Sử dụng cấu trúc điều kiện `if-elif-else` để so sánh các số.
   - Trả về số lớn nhất trong ba số.

2. **Nhập ba số nguyên từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` ba lần để nhận dữ liệu từ người dùng.
   - Chuyển đổi dữ liệu từ chuỗi sang số nguyên bằng hàm `int()`.
   - Sử dụng `try-except` để bắt lỗi nếu người dùng nhập vào không phải là số nguyên hợp lệ, từ đó in ra thông báo lỗi.

3. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `find_max_of_three()` với tham số là ba số nguyên mà người dùng đã nhập.
   - In kết quả mà hàm trả về, thông báo số lớn nhất trong ba số.

### Tóm tắt

1. **Hàm `input()`**: Dùng để nhận dữ liệu nhập từ người dùng dưới dạng chuỗi.
2. **Hàm `int()`**: Dùng để chuyển đổi chuỗi sang số nguyên.
3. **Cấu trúc điều kiện `if-elif-else`**: Dùng để kiểm tra các điều kiện và thực thi các đoạn mã khác nhau dựa trên kết quả của các điều kiện đó.
4. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
5. **`try-except`**: Dùng để xử lý ngoại lệ, giúp chương trình có thể xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng các cấu trúc điều kiện, hàm và xử lý ngoại lệ trong Python để giải quyết một bài toán cụ thể về tìm số lớn nhất trong ba số.
