## 004 - Chương trình tính tiền taxi dựa trên số km đã đi

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để tính tiền taxi dựa trên số km mà người dùng đã đi. Giá cước taxi có thể được tính theo các mức giá khác nhau dựa trên số km đã đi.

### Giả định về giá cước (có thể thay đổi theo yêu cầu cụ thể):

1. Km đầu tiên: 10.000 VNĐ.
2. Từ km thứ 2 đến km thứ 10: 8.500 VNĐ/km.
3. Từ km thứ 11 trở đi: 7.500 VNĐ/km.

### Thuật toán giải quyết

**Đầu vào:**

- Số km mà người dùng đã đi (một số thực).

**Đầu ra:**

- Tổng tiền taxi.

### Các bước thực hiện:

1. Nhập số km đã đi từ người dùng.
2. Tính tổng tiền taxi dựa trên số km đã đi theo các mức giá đã cho.
3. In ra tổng tiền taxi.

### Code Python

```python
# Chương trình tính tiền taxi dựa trên số km đã đi

def calculate_taxi_fare(km):
    if km <= 1:
        fare = 10000
    elif km <= 10:
        fare = 10000 + (km - 1) * 8500
    else:
        fare = 10000 + 9 * 8500 + (km - 10) * 7500
    return fare

# Nhập số km từ người dùng
try:
    distance = float(input("Nhập số km đã đi: "))
    if distance < 0:
        print("Số km không hợp lệ. Vui lòng nhập số dương.")
    else:
        total_fare = calculate_taxi_fare(distance)
        print(f"Tổng tiền taxi là: {total_fare} VNĐ")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập một số hợp lệ.")

```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `calculate_taxi_fare(km)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `km` là số km đã đi và tính tiền taxi dựa trên các mức giá đã cho.
   - Sử dụng cấu trúc điều kiện `if-elif-else` để tính tiền taxi dựa trên số km đã đi.
   - Trả về tổng tiền taxi.

2. **Nhập số km từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
   - Chuyển đổi dữ liệu từ chuỗi sang số thực bằng hàm `float()`.
   - Sử dụng `try-except` để bắt lỗi nếu người dùng nhập vào không phải là số hợp lệ, từ đó in ra thông báo lỗi.

3. **Kiểm tra và xử lý đầu vào**:

   - Kiểm tra nếu số km nhập vào là số âm thì in ra thông báo lỗi.

4. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `calculate_taxi_fare()` với tham số là số km mà người dùng đã nhập.
   - In kết quả mà hàm trả về, thông báo tổng tiền taxi.

### Tóm tắt

1. **Hàm `input()`**: Dùng để nhận dữ liệu nhập từ người dùng dưới dạng chuỗi.
2. **Hàm `float()`**: Dùng để chuyển đổi chuỗi sang số thực.
3. **Cấu trúc điều kiện `if-elif-else`**: Dùng để kiểm tra các điều kiện và thực thi các đoạn mã khác nhau dựa trên kết quả của các điều kiện đó.
4. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
5. **`try-except`**: Dùng để xử lý ngoại lệ, giúp chương trình có thể xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng các cấu trúc điều kiện, hàm và xử lý ngoại lệ trong Python để giải quyết một bài toán cụ thể về tính tiền taxi dựa trên số km đã đi.
