## 005 - Viết chương trình để tính điểm trung bình và xếp loại học sinh.

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để tính điểm trung bình của học sinh dựa trên các điểm số của các môn học và xếp loại học sinh dựa trên điểm trung bình.

### Giả định về điểm số và xếp loại (có thể thay đổi theo yêu cầu cụ thể):

- Điểm trung bình >= 8.5: Xuất sắc
- Điểm trung bình >= 7.0 và < 8.5: Giỏi
- Điểm trung bình >= 5.5 và < 7.0: Khá
- Điểm trung bình >= 4.0 và < 5.5: Trung bình
- Điểm trung bình < 4.0: Yếu

### Thuật toán giải quyết

**Đầu vào:**

- Điểm số của các môn học (một danh sách các số thực).

**Đầu ra:**

- Điểm trung bình.
- Xếp loại học sinh.

### Các bước thực hiện:

1. Nhập điểm số của các môn học từ người dùng.
2. Tính điểm trung bình.
3. Xếp loại học sinh dựa trên điểm trung bình.
4. In ra điểm trung bình và xếp loại.

### Code Python

```python
# Chương trình tính điểm trung bình và xếp loại học sinh

# Hàm tính toán
def calculate_average(scores):
    return sum(scores) / len(scores)

# Hàm phân loại
def classify_student(average):
    if average >= 8.5:
        return "Xuất sắc"
    elif average >= 7.0:
        return "Giỏi"
    elif average >= 5.5:
        return "Khá"
    elif average >= 4.0:
        return "Trung bình"
    else:
        return "Yếu"

# Nhập điểm số từ người dùng
try:
    scores = []
    num_subjects = int(input("Nhập số lượng môn học: "))
    if num_subjects <= 0:
        print("Số lượng môn học phải lớn hơn 0.")
    else:
        for i in range(num_subjects):
            score = float(input(f"Nhập điểm môn học thứ {i+1}: "))
            if score < 0 or score > 10:
                print("Điểm số phải từ 0 đến 10. Vui lòng nhập lại.")
                break
            scores.append(score)

        if len(scores) == num_subjects:
            average_score = calculate_average(scores)
            classification = classify_student(average_score)
            print(f"Điểm trung bình: {average_score:.2f}")
            print(f"Xếp loại: {classification}")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập một số hợp lệ.")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `calculate_average(scores)`**:

   - Hàm này nhận một danh sách `scores` chứa các điểm số của các môn học và tính điểm trung bình.
   - Sử dụng hàm `sum()` để tính tổng điểm và chia cho độ dài `len()` của danh sách `scores` để lấy điểm trung bình.

2. **Định nghĩa hàm `classify_student(average)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `average` là điểm trung bình và trả về xếp loại học sinh dựa trên các tiêu chí đã cho.

3. **Nhập điểm số từ người dùng**:

   - Sử dụng vòng lặp `for` để nhập điểm số của từng môn học từ người dùng.
   - Kiểm tra nếu điểm số nhập vào không hợp lệ (không trong khoảng từ 0 đến 10) thì thông báo lỗi và yêu cầu nhập lại.

4. **Kiểm tra và xử lý đầu vào**:

   - Kiểm tra nếu số lượng môn học nhập vào không hợp lệ (<= 0) thì thông báo lỗi.

5. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `calculate_average()` với tham số là danh sách các điểm số để tính điểm trung bình.
   - Gọi hàm `classify_student()` với tham số là điểm trung bình để lấy xếp loại.
   - In kết quả điểm trung bình và xếp loại.

### Tóm tắt

1. **Hàm `input()`**: Dùng để nhận dữ liệu nhập từ người dùng dưới dạng chuỗi.
2. **Hàm `float()` và `int()`**: Dùng để chuyển đổi chuỗi sang số thực và số nguyên.
3. **Hàm `sum()`**: Dùng để tính tổng các phần tử trong một danh sách.
4. **Hàm `len()`**: Dùng để lấy số lượng các phần tử trong một danh sách.
5. **Cấu trúc điều kiện `if-elif-else`**: Dùng để kiểm tra các điều kiện và thực thi các đoạn mã khác nhau dựa trên kết quả của các điều kiện đó.
6. **Vòng lặp `for`**: Dùng để lặp qua một dãy các phần tử hoặc một khoảng giá trị.
7. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
8. **`try-except`**: Dùng để xử lý ngoại lệ, giúp chương trình có thể xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng các cấu trúc điều kiện, vòng lặp, hàm và xử lý ngoại lệ trong Python để giải quyết một bài toán cụ thể về tính điểm trung bình và xếp loại học sinh.
