## 006 - Viết chương trình để in bảng cửu chương

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để in bảng cửu chương từ 1 đến 10. Bảng cửu chương là bảng nhân, nơi mỗi số từ 1 đến 10 được nhân với các số từ 1 đến 10.

### Thuật toán giải quyết

**Đầu vào:**

- Không có đầu vào từ người dùng.

**Đầu ra:**

- In ra bảng cửu chương từ 1 đến 10.

### Các bước thực hiện:

1. Sử dụng vòng lặp lồng nhau để duyệt qua các số từ 1 đến 10.
2. Ở vòng lặp ngoài, duyệt qua từng số từ 1 đến 10 (đại diện cho số bị nhân).
3. Ở vòng lặp trong, duyệt qua từng số từ 1 đến 10 (đại diện cho số nhân).
4. In ra kết quả của phép nhân giữa số bị nhân và số nhân.

### Code Python

```python
# Chương trình in bảng cửu chương từ 1 đến 10

def print_multiplication_table():
    for i in range(1, 11):
        print(f"Bảng cửu chương {i}:")
        for j in range(1, 11):
            print(f"{i} x {j} = {i * j}")
        print()  # In dòng trống để ngăn cách giữa các bảng cửu chương

# Gọi hàm để in bảng cửu chương
print_multiplication_table()
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `print_multiplication_table()`**:

   - Hàm này không nhận tham số và thực hiện việc in bảng cửu chương từ 1 đến 10.
   - Sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua các số từ 1 đến 10 cho cả số bị nhân và số nhân.
   - In kết quả của từng phép nhân theo định dạng "i x j = i \* j".

2. **Vòng lặp `for` lồng nhau**:

   - Vòng lặp ngoài `for i in range(1, 11)` để duyệt qua từng số từ 1 đến 10, đại diện cho số bị nhân.
   - Vòng lặp trong `for j in range(1, 11)` để duyệt qua từng số từ 1 đến 10, đại diện cho số nhân.
   - Trong vòng lặp trong, thực hiện phép nhân và in ra kết quả.

3. **In dòng trống**:
   - Sử dụng `print()` để in một dòng trống giữa các bảng cửu chương, giúp kết quả dễ đọc hơn.

### Tóm tắt

1. **Vòng lặp `for`**: Dùng để lặp qua một dãy các phần tử hoặc một khoảng giá trị.
2. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
3. **Chuỗi f-string (`f""`)**: Dùng để định dạng chuỗi một cách linh hoạt và dễ đọc. Trong trường hợp này, `f"{i} x {j} = {i * j}"` giúp chèn giá trị của các biến `i`, `j` và kết quả của phép nhân vào trong chuỗi.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng vòng lặp, hàm và định dạng chuỗi trong Python để in bảng cửu chương từ 1 đến 10 một cách rõ ràng và dễ đọc.
