## 007 - Viết chương trình để kiểm tra một năm có phải năm nhuận không

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để kiểm tra xem một năm có phải là năm nhuận hay không.

Một năm là năm nhuận nếu:

1. Năm đó chia hết cho 4 và không chia hết cho 100, hoặc
2. Năm đó chia hết cho 400.

### Thuật toán giải quyết

**Đầu vào:**

- Một năm (một số nguyên).

**Đầu ra:**

- Thông báo cho người dùng biết năm đó có phải là năm nhuận hay không.

### Các bước thực hiện:

1. Nhập năm từ người dùng.
2. Kiểm tra năm đó có phải là năm nhuận hay không dựa trên các tiêu chí đã cho.
3. In ra kết quả.

### Code Python

```python
# Chương trình kiểm tra năm nhuận

def is_leap_year(year):
    if (year % 4 == 0 and year % 100 != 0) or (year % 400 == 0):
        return True
    else:
        return False

# Nhập năm từ người dùng
try:
    year = int(input("Nhập một năm: "))
    if is_leap_year(year):
        print(f"Năm {year} là năm nhuận.")
    else:
        print(f"Năm {year} không phải là năm nhuận.")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập một số nguyên hợp lệ.")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `is_leap_year(year)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `year` là một năm và kiểm tra xem năm đó có phải là năm nhuận hay không.
   - Sử dụng cấu trúc điều kiện `if` để kiểm tra các tiêu chí:
     - Nếu năm chia hết cho 4 và không chia hết cho 100, hoặc năm chia hết cho 400, thì năm đó là năm nhuận.
     - Ngược lại, năm đó không phải là năm nhuận.

2. **Nhập năm từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
   - Chuyển đổi dữ liệu từ chuỗi sang số nguyên bằng hàm `int()`.
   - Sử dụng `try-except` để bắt lỗi nếu người dùng nhập vào không phải là số nguyên hợp lệ, từ đó in ra thông báo lỗi.

3. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `is_leap_year()` với tham số là năm mà người dùng đã nhập.
   - In kết quả dựa trên giá trị trả về của hàm `is_leap_year()`.

### Tóm tắt

1. **Hàm `input()`**: Dùng để nhận dữ liệu nhập từ người dùng dưới dạng chuỗi.
2. **Hàm `int()`**: Dùng để chuyển đổi chuỗi sang số nguyên.
3. **Cấu trúc điều kiện `if-else`**: Dùng để kiểm tra các điều kiện và thực thi các đoạn mã khác nhau dựa trên kết quả của các điều kiện đó.
4. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
5. **`try-except`**: Dùng để xử lý ngoại lệ, giúp chương trình có thể xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng các cấu trúc điều kiện, hàm và xử lý ngoại lệ trong Python để giải quyết một bài toán cụ thể về kiểm tra một năm có phải là năm nhuận hay không.
