## 008 - Viết chương trình để đếm số lượng số chẵn và lẻ trong một danh sách

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để đếm số lượng số chẵn và số lẻ trong một danh sách các số nguyên.

### Thuật toán giải quyết

**Đầu vào:**

- Một danh sách các số nguyên.

**Đầu ra:**

- Số lượng số chẵn.
- Số lượng số lẻ.

### Các bước thực hiện:

1. Nhập danh sách các số nguyên từ người dùng.
2. Duyệt qua từng số trong danh sách và kiểm tra xem số đó là chẵn hay lẻ.
3. Đếm số lượng số chẵn và số lẻ.
4. In ra kết quả.

### Code Python

```python
# Chương trình đếm số lượng số chẵn và số lẻ trong một danh sách

def count_even_odd(numbers):
    count_even = 0
    count_odd = 0
    for number in numbers:
        if number % 2 == 0:
            count_even += 1
        else:
            count_odd += 1
    return count_even, count_odd

# Nhập danh sách các số nguyên từ người dùng
try:
    input_list = input("Nhập các số nguyên, cách nhau bằng dấu cách: ")
    numbers = [int(num) for num in input_list.split()]

    even_count, odd_count = count_even_odd(numbers)
    print(f"Số lượng số chẵn: {even_count}")
    print(f"Số lượng số lẻ: {odd_count}")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập các số nguyên hợp lệ.")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `count_even_odd(numbers)`**:

   - Hàm này nhận một danh sách `numbers` chứa các số nguyên.
   - Khởi tạo hai biến `count_even` và `count_odd` để đếm số lượng số chẵn và số lẻ.
   - Sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua từng số trong danh sách:
     - Nếu số đó chia hết cho 2 (`number % 2 == 0`), tăng biến `count_even` lên 1.
     - Ngược lại, tăng biến `count_odd` lên 1.
   - Trả về số lượng số chẵn và số lẻ.

2. **Nhập danh sách các số nguyên từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng dưới dạng chuỗi.
   - Tách chuỗi thành các phần tử bằng cách sử dụng `split()` và chuyển đổi từng phần tử thành số nguyên bằng cách sử dụng `int()`. Sử dụng list comprehension để thực hiện việc này: `[int(num) for num in input_list.split()]`.

3. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `count_even_odd()` với tham số là danh sách các số nguyên mà người dùng đã nhập.
   - In ra số lượng số chẵn và số lẻ dựa trên kết quả trả về của hàm.

### Tóm tắt

1. **Hàm `input()`**: Dùng để nhận dữ liệu nhập từ người dùng dưới dạng chuỗi.
2. **Hàm `split()`**: Dùng để tách chuỗi thành các phần tử dựa trên một ký tự phân tách (mặc định là dấu cách).
3. **List comprehension**: Dùng để tạo danh sách mới bằng cách duyệt qua một iterable và áp dụng một biểu thức cho từng phần tử.
4. **Vòng lặp `for`**: Dùng để lặp qua một dãy các phần tử.
5. **Cấu trúc điều kiện `if-else`**: Dùng để kiểm tra các điều kiện và thực thi các đoạn mã khác nhau dựa trên kết quả của các điều kiện đó.
6. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
7. **`try-except`**: Dùng để xử lý ngoại lệ, giúp chương trình có thể xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng các cấu trúc vòng lặp, điều kiện, hàm và xử lý ngoại lệ trong Python để giải quyết một bài toán cụ thể về đếm số lượng số chẵn và số lẻ trong một danh sách các số nguyên.
