## 009 - Viết chương trình để in tất cả các số nguyên tố từ 1 đến 100

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để in tất cả các số nguyên tố từ 1 đến 100.

### Thuật toán giải quyết

**Đầu vào:**

- Không có đầu vào từ người dùng.

**Đầu ra:**

- In ra tất cả các số nguyên tố từ 1 đến 100.

### Định nghĩa số nguyên tố

Một số nguyên tố là một số tự nhiên lớn hơn 1, chỉ có hai ước là 1 và chính nó.

### Các bước thực hiện:

1. Duyệt qua tất cả các số từ 1 đến 100.
2. Kiểm tra xem số đó có phải là số nguyên tố hay không.
3. Nếu số đó là số nguyên tố, in ra số đó.

### Code Python

```python
# Chương trình in tất cả các số nguyên tố từ 1 đến 100

def is_prime(n):
    if n <= 1:
        return False
    for i in range(2, int(n**0.5) + 1):
        if n % i == 0:
            return False
    return True

def print_primes_up_to_100():
    for number in range(1, 101):
        if is_prime(number):
            print(number, end=' ')
    print()  # Dòng mới sau khi in xong tất cả các số nguyên tố

# Gọi hàm để in các số nguyên tố từ 1 đến 100
print_primes_up_to_100()
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `is_prime(n)`**:

   - Hàm này nhận một tham số `n` là một số nguyên và kiểm tra xem số đó có phải là số nguyên tố hay không.
   - Nếu `n` nhỏ hơn hoặc bằng 1, trả về `False` vì các số này không phải là số nguyên tố.
   - Sử dụng vòng lặp `for` để kiểm tra từ 2 đến căn bậc hai của `n` (`int(n**0.5) + 1`). Nếu `n` chia hết cho bất kỳ số nào trong khoảng này, trả về `False`.
   - Nếu không có số nào trong khoảng này chia hết `n`, trả về `True`.

2. **Định nghĩa hàm `print_primes_up_to_100()`**:

   - Hàm này duyệt qua các số từ 1 đến 100.
   - Sử dụng vòng lặp `for` để kiểm tra từng số trong khoảng từ 1 đến 100.
   - Gọi hàm `is_prime(number)` để kiểm tra xem số đó có phải là số nguyên tố hay không.
   - Nếu số đó là số nguyên tố, in ra số đó trên cùng một dòng, cách nhau bởi một dấu cách.

3. **Gọi hàm `print_primes_up_to_100()`**:
   - Gọi hàm này để thực hiện việc in ra các số nguyên tố từ 1 đến 100.

### Tóm tắt

1. **Vòng lặp `for`**: Dùng để lặp qua một dãy các phần tử.
2. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
3. **Toán tử số học**: Dùng để tính toán căn bậc hai và kiểm tra chia hết.
4. **Cấu trúc điều kiện `if-else`**: Dùng để kiểm tra các điều kiện và thực thi các đoạn mã khác nhau dựa trên kết quả của các điều kiện đó.
5. **In ra kết quả**: Sử dụng hàm `print()` để in ra kết quả. Tham số `end=' '` trong hàm `print()` được sử dụng để in các số nguyên tố trên cùng một dòng, cách nhau bởi một dấu cách.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng các cấu trúc vòng lặp, điều kiện và hàm trong Python để giải quyết một bài toán cụ thể về in tất cả các số nguyên tố từ 1 đến 100.
