## 010 - Viết chương trình để tìm ước số chung lớn nhất (USCLN) của hai số

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để tìm ước số chung lớn nhất (USCLN) của hai số nguyên.

### Định nghĩa ước số chung lớn nhất

Ước số chung lớn nhất (USCLN) của hai số nguyên a và b là số lớn nhất chia hết cả hai số a và b.

### Thuật toán giải quyết

Để tìm USCLN, ta có thể sử dụng thuật toán Euclid, một phương pháp hiệu quả và dễ hiểu:

1. Nếu b = 0 thì USCLN(a, b) = a.
2. Ngược lại, tính USCLN(b, a % b).

### Các bước thực hiện:

1. Nhập hai số nguyên từ người dùng.
2. Áp dụng thuật toán Euclid để tìm USCLN của hai số.
3. In ra kết quả.

### Code Python

```python
# Chương trình tìm ước số chung lớn nhất (USCLN) của hai số nguyên

def gcd(a, b):
    while b != 0:
        a, b = b, a % b
    return a

# Nhập hai số nguyên từ người dùng
try:
    num1 = int(input("Nhập số thứ nhất: "))
    num2 = int(input("Nhập số thứ hai: "))

    uscln = gcd(num1, num2)
    print(f"Ước số chung lớn nhất của {num1} và {num2} là: {uscln}")
except ValueError:
    print("Vui lòng nhập các số nguyên hợp lệ.")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `gcd(a, b)`**:

   - Hàm này nhận hai tham số `a` và `b` là hai số nguyên.
   - Sử dụng vòng lặp `while` để lặp cho đến khi `b` bằng 0.
   - Trong mỗi lần lặp, gán giá trị `a` cho `b` và `b` cho `a % b` (phép chia lấy dư).
   - Khi `b` bằng 0, giá trị của `a` là USCLN của hai số ban đầu.

2. **Nhập hai số nguyên từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
   - Chuyển đổi dữ liệu từ chuỗi sang số nguyên bằng hàm `int()`.
   - Sử dụng `try-except` để bắt lỗi nếu người dùng nhập vào không phải là số nguyên hợp lệ, từ đó in ra thông báo lỗi.

3. **Hiển thị kết quả**:
   - Gọi hàm `gcd()` với hai tham số là hai số nguyên mà người dùng đã nhập.
   - In ra kết quả USCLN của hai số.

### Tóm tắt

1. **Vòng lặp `while`**: Dùng để lặp cho đến khi một điều kiện nào đó không còn đúng.
2. **Hàm và định nghĩa hàm**: Dùng để đóng gói các đoạn mã có thể tái sử dụng và giúp chương trình dễ đọc hơn.
3. **Toán tử số học**: Dùng để thực hiện phép chia lấy dư.
4. **Nhập dữ liệu**: Sử dụng hàm `input()` để nhận dữ liệu từ người dùng.
5. **Chuyển đổi dữ liệu**: Sử dụng hàm `int()` để chuyển đổi chuỗi sang số nguyên.
6. **Xử lý ngoại lệ `try-except`**: Dùng để xử lý các lỗi có thể xảy ra khi chuyển đổi dữ liệu hoặc các lỗi khác.

Chương trình trên minh họa cách sử dụng các cấu trúc vòng lặp, hàm và xử lý ngoại lệ trong Python để giải quyết một bài toán cụ thể về tìm ước số chung lớn nhất của hai số nguyên.
