## 054 - Viết chương trình để kiểm tra một phần tử có tồn tại trong set không

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để kiểm tra xem một phần tử có tồn tại trong `set` hay không. Bạn có thể sử dụng toán tử `in` để kiểm tra sự tồn tại của phần tử trong `set`.

### Thuật toán giải quyết

Để kiểm tra một phần tử có tồn tại trong `set` hay không:

1. Khởi tạo một `set` ban đầu.
2. Sử dụng toán tử `in` để kiểm tra sự tồn tại của phần tử trong `set`.
3. In kết quả kiểm tra.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một set ban đầu
my_set = {'apple', 'banana', 'cherry'}
print("Set ban đầu:", my_set)

# Kiểm tra sự tồn tại của phần tử trong set
element = 'banana'
if element in my_set:
    print(f"Phần tử '{element}' tồn tại trong set.")
else:
    print(f"Phần tử '{element}' không tồn tại trong set.")

element = 'orange'
if element in my_set:
    print(f"Phần tử '{element}' tồn tại trong set.")
else:
    print(f"Phần tử '{element}' không tồn tại trong set.")
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo set**:

   - Khởi tạo một `set` ban đầu với các phần tử `'apple'`, `'banana'`, và `'cherry'`.

2. **In set ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in `set` ban đầu ra màn hình.

3. **Kiểm tra sự tồn tại của phần tử trong set**:
   - Kiểm tra sự tồn tại của phần tử `'banana'` trong `set` bằng toán tử `in`. Nếu phần tử tồn tại, in ra thông báo phần tử tồn tại. Ngược lại, in ra thông báo phần tử không tồn tại.
   - Lặp lại quá trình kiểm tra với phần tử `'orange'`.

### Tóm tắt

1. **Set**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ các phần tử không trùng lặp. `Set` không duy trì thứ tự các phần tử và hỗ trợ các phép toán tập hợp như hợp, giao, và hiệu.
2. **Toán tử `in`**: Dùng để kiểm tra xem một phần tử có tồn tại trong `set` hay không. Trả về `True` nếu phần tử tồn tại, ngược lại trả về `False`.
3. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một `set`, sử dụng toán tử `in` để kiểm tra sự tồn tại của phần tử trong `set`, và in ra kết quả kiểm tra trong Python.
