## 060 - Viết chương trình để chuyển đổi một danh sách thành set

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để chuyển đổi một danh sách (list) thành một tập hợp (set) trong Python.

### Thuật toán giải quyết

**Đầu vào**: Một danh sách (list) ban đầu.

**Đầu ra**: Một tập hợp (set) sau khi chuyển đổi từ danh sách.

Các bước thực hiện:

1. Khởi tạo một danh sách.
2. Chuyển đổi danh sách thành tập hợp bằng cách sử dụng hàm `set()`.

### Code Python

```python
# Khởi tạo danh sách
list1 = [1, 2, 3, 4, 5]
print("Danh sách ban đầu:", list1)

# Chuyển đổi danh sách thành set
set1 = set(list1)
print("Set sau khi chuyển đổi từ danh sách:", set1)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo danh sách**: Sử dụng `[]` để khởi tạo một danh sách mới với các phần tử là 1, 2, 3, 4, 5.
2. **In danh sách ban đầu**: Sử dụng hàm `print()` để in danh sách ban đầu ra màn hình.
3. **Chuyển đổi danh sách thành set**: Sử dụng hàm `set()` để chuyển đổi danh sách thành set.
4. **In set sau khi chuyển đổi từ danh sách**: Sử dụng hàm `print()` để in set sau khi chuyển đổi từ danh sách ra màn hình.

### Bổ sung

Cách giải khác:

- Tạo một `set` rỗng và sử dụng vòng lặp `for` để thêm từng phần tử của danh sách vào `set`.

```python
# Khởi tạo set rỗng
set1 = set()

# Duyệt qua từng phần tử của danh sách và thêm vào set
for item in list1:
    set1.add(item)
```

Lưu ý: Trong trường hợp này, chúng ta sử dụng phương thức `add()` để thêm từng phần tử của danh sách vào `set`. Phương thức `add()` thêm một phần tử vào `set`. Nếu phần tử đã tồn tại trong `set`, nó không thêm phần tử đó.

### Tóm tắt

- Trong Python, bạn có thể chuyển đổi một danh sách thành một tập hợp bằng cách sử dụng hàm `set()` hoặc tạo một `set` rỗng và sử dụng vòng lặp `for` để thêm từng phần tử của danh sách vào `set`.
- Hàm `set()` tạo một tập hợp mới từ các phần tử trong danh sách. Nếu danh sách chứa các phần tử trùng lặp, chúng sẽ bị loại bỏ khi chuyển đổi thành tập hợp vì tập hợp không chứa các phần tử trùng lặp.

Chương trình Python này chuyển đổi một danh sách đã khởi tạo thành một tập hợp bằng cách sử dụng hàm `set()` hoặc tạo một `set` rỗng và sử dụng vòng lặp `for` để thêm từng phần tử của danh sách vào `set`.
