## 171 - Viết chương trình Python để tạo một decorator đơn giản

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một decorator đơn giản. Decorator là một hàm dùng để bổ sung thêm chức năng cho một hàm khác mà không thay đổi mã nguồn của hàm đó. Decorator thường được sử dụng để xử lý logic trước và sau khi một hàm được thực thi.

#### Decorator

Decorator trong Python là một cách mạnh mẽ để thay đổi hoặc mở rộng hành vi của một hàm hoặc phương thức mà không cần thay đổi mã nguồn của nó. Decorator thực chất là một hàm cao cấp, nghĩa là nó là một hàm nhận vào một hàm khác làm đối số và trả về một hàm mới đã được "trang trí" hoặc "bổ sung" một số chức năng.

### Thuật toán

#### Đầu vào

- Một hàm mà chúng ta muốn áp dụng decorator lên.

#### Đầu ra

- Một hàm đã được bổ sung thêm chức năng từ decorator.

#### Các bước thực hiện

1. Định nghĩa decorator.
2. Trong decorator, định nghĩa một hàm lồng bên trong để bổ sung thêm chức năng cho hàm gốc.
3. Trả về hàm đã được bổ sung chức năng.
4. Áp dụng decorator lên một hàm cụ thể và kiểm tra kết quả.

### Code Python

```python
def my_decorator(func):
    def wrapper():
        print("Something is happening before the function is called.")
        func()
        print("Something is happening after the function is called.")
    return wrapper

@my_decorator
def say_hello():
    print("Hello!")

# Calling the decorated function
say_hello()
```

### Giải thích code

1. `def my_decorator(func):`: Định nghĩa một hàm decorator có tên `my_decorator` nhận vào một hàm `func` như tham số.
2. `def wrapper():`: Định nghĩa một hàm lồng bên trong có tên `wrapper`, đây là hàm sẽ thay thế cho hàm gốc.
   - `print("Something is happening before the function is called.")`: In ra thông báo trước khi gọi hàm gốc.
   - `func()`: Gọi hàm gốc.
   - `print("Something is happening after the function is called.")`: In ra thông báo sau khi gọi hàm gốc.
3. `return wrapper`: Trả về hàm `wrapper`, hàm này sẽ được sử dụng thay cho hàm gốc.
4. `@my_decorator`: Sử dụng decorator `my_decorator` để trang trí cho hàm `say_hello`.
5. `def say_hello():`: Định nghĩa một hàm đơn giản có tên `say_hello`.
   - `print("Hello!")`: In ra thông báo "Hello!".
6. `say_hello()`: Gọi hàm `say_hello` đã được trang trí bởi decorator.

### Bổ sung

- Để tạo nhiều decorator hoặc decorator phức tạp hơn, chúng ta có thể thêm tham số cho decorator hoặc áp dụng nhiều decorator lên một hàm.

### Tóm tắt

- Decorator là một hàm dùng để bổ sung thêm chức năng cho một hàm khác mà không thay đổi mã nguồn của hàm đó.
- Decorator được định nghĩa bằng cách tạo một hàm lồng bên trong và trả về hàm này.
- Sử dụng ký hiệu `@decorator_name` để áp dụng decorator lên một hàm cụ thể.

Chương trình trên minh họa cách tạo và sử dụng một decorator đơn giản trong Python.
