## 172 - Viết chương trình để tạo một decorator chấp nhận đối số

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một decorator có thể chấp nhận đối số. Decorator này sẽ không chỉ bổ sung thêm chức năng cho hàm mà còn có thể thay đổi hành vi của hàm dựa trên các đối số được cung cấp cho decorator.

### Thuật toán

#### Đầu vào

- Một hàm cần trang trí và các đối số cho decorator.

#### Đầu ra

- Một hàm đã được bổ sung thêm chức năng từ decorator dựa trên các đối số cung cấp.

#### Các bước thực hiện

1. Định nghĩa một decorator chính có thể chấp nhận đối số.
2. Trong decorator chính, định nghĩa một decorator phụ để bổ sung chức năng cho hàm gốc.
3. Trong decorator phụ, định nghĩa một hàm lồng bên trong để thực hiện chức năng bổ sung.
4. Trả về hàm đã được bổ sung chức năng.
5. Áp dụng decorator có đối số lên một hàm cụ thể và kiểm tra kết quả.

### Code Python

```python
def repeat(n):
    def decorator(func):
        def wrapper(*args, **kwargs):
            for _ in range(n):
                func(*args, **kwargs)
        return wrapper
    return decorator

@repeat(3)
def say_hello():
    print("Hello!")

# Calling the decorated function
say_hello()
```

### Giải thích code

1. `def repeat(n):`: Định nghĩa một hàm decorator chính có tên `repeat` nhận vào đối số `n`.
2. `def decorator(func):`: Định nghĩa một decorator phụ nhận vào một hàm `func` cần trang trí.
   - `def wrapper(*args, **kwargs):`: Định nghĩa một hàm lồng bên trong có tên `wrapper`, nhận bất kỳ số lượng đối số và từ khóa đối số.
     - `for _ in range(n):`: Lặp `n` lần.
       - `func(*args, **kwargs)`: Gọi hàm gốc `func` với các đối số và từ khóa đối số.
   - `return wrapper`: Trả về hàm `wrapper` đã được trang trí.
3. `return decorator`: Trả về decorator phụ.
4. `@repeat(3)`: Sử dụng decorator `repeat` với đối số `3` để trang trí cho hàm `say_hello`.
5. `def say_hello():`: Định nghĩa một hàm đơn giản có tên `say_hello`.
   - `print("Hello!")`: In ra thông báo "Hello!".
6. `say_hello()`: Gọi hàm `say_hello` đã được trang trí bởi decorator có đối số.

#### \*args & \*\*kwargs

Trong Python, `def wrapper(*args, **kwargs):` là cách khai báo một hàm tên là `wrapper` nhận bất kỳ số lượng đối số nào, có tên hoặc không có tên.

- `*args` là một cú pháp đặc biệt cho phép hàm nhận một số lượng không xác định các đối số không có tên. Các đối số này được truy cập dưới dạng một tuple.

- `**kwargs` là một cú pháp đặc biệt cho phép hàm nhận một số lượng không xác định các đối số có tên. Các đối số này được truy cập dưới dạng một từ điển.

Ví dụ, nếu bạn gọi `wrapper(1, 2, 3, a=4, b=5)`, thì trong hàm `wrapper`, `args` sẽ là một tuple `(1, 2, 3)` và `kwargs` sẽ là một từ điển `{'a': 4, 'b': 5}`.

Hàm `wrapper` thường được sử dụng trong các decorator, nơi nó bao bọc hàm gốc và thêm một số hành vi bổ sung, trong khi vẫn cho phép hàm gốc được gọi với bất kỳ đối số nào.

### Bổ sung

Một ví dụ khác, để tạo một decorator chấp nhận đối số mà không sử dụng vòng lặp. Dưới đây là một ví dụ về decorator nhận đối số và không sử dụng vòng lặp:

```python
def multiply_by(factor):
    def multiply_decorator(func):
        def wrapper(*args, **kwargs):
            return func(*args, **kwargs) * factor
        return wrapper
    return multiply_decorator

@multiply_by(2)
def add_numbers(a, b):
    return a + b

print(add_numbers(3, 4))  # Output: 14
```

Trong ví dụ này, `multiply_by` là một decorator nhận đối số `factor`. Nó trả về một decorator `multiply_decorator` nhận một hàm `func` làm đối số. `multiply_decorator` sau đó trả về `wrapper`, một hàm mới mà khi được gọi, sẽ gọi `func` và nhân kết quả với `factor`.

Khi bạn sử dụng `@multiply_by(2)` trước hàm `add_numbers`, Python sẽ gọi `multiply_by(2)`, trả về `multiply_decorator`, và `multiply_decorator` sau đó được áp dụng cho `add_numbers`. Kết quả là, khi bạn gọi `add_numbers(3, 4)`, nó sẽ trả về kết quả của `3 + 4` nhân với `2`, tức là `14`.

### Tóm tắt

- Tạo decorator có thể chấp nhận đối số bằng cách định nghĩa một hàm decorator chính nhận đối số và trả về một decorator phụ.
- Decorator phụ định nghĩa một hàm lồng bên trong để thực hiện chức năng bổ sung dựa trên đối số cung cấp.
- Sử dụng ký hiệu `@decorator_name(argument)` để áp dụng decorator có đối số lên một hàm cụ thể.

Chương trình trên minh họa cách tạo và sử dụng một decorator chấp nhận đối số để lặp lại việc gọi một hàm nhiều lần.
