## 173 - Viết chương trình để tạo một decorator với nhiều hàm trả về

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu chúng ta viết một decorator trong Python có thể trả về nhiều hàm khác nhau dựa trên một số điều kiện.

### Thuật toán:

- Đầu vào: Một hàm và một đối số cho decorator.
- Đầu ra: Một hàm mới được trả về từ decorator dựa trên đối số.
- Các bước thực hiện:
  1. Định nghĩa decorator nhận đối số.
  2. Trong decorator, định nghĩa một hàm wrapper nhận hàm cần trang trí.
  3. Trong hàm wrapper, kiểm tra đối số và trả về hàm tương ứng.
  4. Áp dụng decorator lên hàm cần trang trí.

### Code Python

```python
def route(path):
    def decorator(func):
        def wrapper(*args, **kwargs):
            if path == "/home":
                return home(*args, **kwargs)
            elif path == "/about":
                return about(*args, **kwargs)
            else:
                return func(*args, **kwargs)
        return wrapper
    return decorator

def home(name):
    return f"Welcome to the home page, {name}!"

def about(name):
    return f"This is the about page. Nice to meet you, {name}!"

@route("/home")
def greet(name):
    return f"Hello, {name}!"

print(greet("John"))  # Output: Welcome to the home page, John!
```

### Giải thích code

- Đầu tiên, chúng ta định nghĩa decorator `route` nhận đối số `path`.
- Trong `route`, chúng ta định nghĩa một hàm `decorator` nhận hàm `func` làm đối số.
- Trong `decorator`, chúng ta định nghĩa một hàm `wrapper` kiểm tra `path` và trả về hàm tương ứng.
- Chúng ta sau đó áp dụng decorator `route` lên hàm `greet` bằng cách sử dụng cú pháp `@route("/home")`.

#### \*args & \*\*kwargs

Trong Python, `def wrapper(*args, **kwargs):` là cách khai báo một hàm tên là `wrapper` nhận bất kỳ số lượng đối số nào, có tên hoặc không có tên.

- `*args` là một cú pháp đặc biệt cho phép hàm nhận một số lượng không xác định các đối số không có tên. Các đối số này được truy cập dưới dạng một tuple.

- `**kwargs` là một cú pháp đặc biệt cho phép hàm nhận một số lượng không xác định các đối số có tên. Các đối số này được truy cập dưới dạng một từ điển.

Ví dụ, nếu bạn gọi `wrapper(1, 2, 3, a=4, b=5)`, thì trong hàm `wrapper`, `args` sẽ là một tuple `(1, 2, 3)` và `kwargs` sẽ là một từ điển `{'a': 4, 'b': 5}`.

Hàm `wrapper` thường được sử dụng trong các decorator, nơi nó bao bọc hàm gốc và thêm một số hành vi bổ sung, trong khi vẫn cho phép hàm gốc được gọi với bất kỳ đối số nào.

### Bổ sung

- Cách tiếp cận này có thể được mở rộng để xử lý nhiều đối số hơn hoặc để xử lý các hàm khác nhau dựa trên các điều kiện khác nhau.

### Tóm tắt:

- Chương trình này minh họa cách sử dụng decorator trong Python để thay đổi hành vi của một hàm dựa trên đối số của decorator.
- Chương trình này cũng minh họa cách sử dụng hàm `wrapper` trong decorator để kiểm tra đối số và trả về hàm tương ứng.
- Chương trình này cung cấp một ví dụ về cách sử dụng decorator để thực hiện logic điều hướng đơn giản, một kỹ thuật thường được sử dụng trong các ứng dụng web.

Chương trình này minh họa cách sử dụng decorator trong Python để thay đổi hành vi của một hàm dựa trên đối số của decorator.
