## 174 - Viết chương trình để tạo một decorator gọi một hàm nhiều lần

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một decorator có thể gọi một hàm nhiều lần. Decorator này sẽ nhận vào một đối số để xác định số lần gọi hàm và sau đó thực hiện việc gọi hàm đó đúng số lần đã được chỉ định.

### Thuật toán

#### Đầu vào

- Một hàm cần trang trí.
- Số lần cần gọi hàm đó.

#### Đầu ra

- Một hàm đã được bổ sung thêm chức năng từ decorator để gọi nhiều lần.

#### Các bước thực hiện

1. Định nghĩa một decorator để gọi hàm nhiều lần.
2. Trong decorator, định nghĩa một hàm lồng bên trong để thực hiện việc gọi hàm nhiều lần.
3. Trả về hàm đã được bổ sung chức năng.
4. Áp dụng decorator lên một hàm cụ thể và kiểm tra kết quả.

### Code Python

```python
def repeat(n):
    def decorator(func):
        def wrapper(*args, **kwargs):
            for _ in range(n):
                func(*args, **kwargs)
        return wrapper
    return decorator

@repeat(3)
def say_hello():
    print("Hello!")

# Calling the decorated function
say_hello()
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa decorator `repeat`**:

   - `def repeat(n):`: Định nghĩa một hàm decorator nhận vào một đối số `n` đại diện cho số lần cần gọi hàm.
   - `def decorator(func):`: Định nghĩa một decorator phụ nhận vào một hàm `func` cần trang trí.
     - `def wrapper(*args, **kwargs):`: Định nghĩa một hàm lồng bên trong `wrapper` nhận bất kỳ số lượng đối số và từ khóa đối số.
       - `for _ in range(n):`: Lặp `n` lần.
         - `func(*args, **kwargs)`: Gọi hàm gốc `func` với các đối số và từ khóa đối số.
     - `return wrapper`: Trả về hàm `wrapper` đã được trang trí.
   - `return decorator`: Trả về decorator phụ.

2. **Áp dụng decorator lên hàm `say_hello`**:

   - `@repeat(3)`: Sử dụng decorator `repeat` với đối số `3` để trang trí cho hàm `say_hello`.
   - `def say_hello():`: Định nghĩa một hàm đơn giản có tên `say_hello`.
     - `print("Hello!")`: In ra thông báo "Hello!".

3. **Gọi hàm `say_hello` đã được trang trí**:
   - `say_hello()`: Gọi hàm `say_hello` đã được trang trí bởi decorator `repeat`. Hàm này sẽ in ra "Hello!" ba lần.

### Bổ sung

- Có thể áp dụng decorator `repeat` với các số lần khác nhau để gọi các hàm khác nhau nhiều lần.

### Tóm tắt

- Tạo decorator có thể gọi hàm nhiều lần bằng cách định nghĩa một hàm decorator chính nhận đối số và trả về một decorator phụ.
- Decorator phụ định nghĩa một hàm lồng bên trong để thực hiện việc gọi hàm nhiều lần dựa trên đối số cung cấp.
- Sử dụng ký hiệu `@decorator_name(argument)` để áp dụng decorator có đối số lên một hàm cụ thể.

Chương trình trên minh họa cách tạo và sử dụng một decorator để gọi một hàm nhiều lần, giúp bổ sung chức năng cho hàm một cách linh hoạt.
