## 175 - Viết chương trình để tạo một decorator sửa đổi giá trị trả về của một hàm

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một decorator có thể sửa đổi giá trị trả về của một hàm. Decorator này sẽ nhận vào một hàm và thay đổi giá trị trả về của hàm đó theo một cách nào đó.

### Thuật toán

#### Đầu vào

- Một hàm cần trang trí.

#### Đầu ra

- Một hàm đã được bổ sung thêm chức năng từ decorator để sửa đổi giá trị trả về.

#### Các bước thực hiện

1. Định nghĩa một decorator để sửa đổi giá trị trả về của hàm.
2. Trong decorator, định nghĩa một hàm lồng bên trong để thực hiện việc sửa đổi giá trị trả về.
3. Trả về hàm đã được bổ sung chức năng.
4. Áp dụng decorator lên một hàm cụ thể và kiểm tra kết quả.

### Code Python

```python
def modify_return_value_decorator(func):
    def wrapper(*args, **kwargs):
        # Gọi hàm gốc và lấy giá trị trả về
        result = func(*args, **kwargs)
        # Sửa đổi giá trị trả về
        modified_result = result * 2  # Ví dụ: nhân đôi giá trị trả về
        return modified_result
    return wrapper

@modify_return_value_decorator
def get_number():
    return 5

# Calling the decorated function
print(get_number())
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa decorator `modify_return_value_decorator`**:

   - `def modify_return_value_decorator(func):`: Định nghĩa một hàm decorator nhận vào một hàm `func` cần trang trí.
   - `def wrapper(*args, **kwargs):`: Định nghĩa một hàm lồng bên trong `wrapper` nhận bất kỳ số lượng đối số và từ khóa đối số.
     - `result = func(*args, **kwargs)`: Gọi hàm gốc `func` với các đối số và từ khóa đối số, lưu kết quả trả về vào biến `result`.
     - `modified_result = result * 2`: Sửa đổi giá trị trả về, ví dụ ở đây là nhân đôi giá trị trả về.
     - `return modified_result`: Trả về kết quả đã được sửa đổi.
   - `return wrapper`: Trả về hàm `wrapper` đã được trang trí.

2. **Áp dụng decorator lên hàm `get_number`**:

   - `@modify_return_value_decorator`: Sử dụng decorator `modify_return_value_decorator` để trang trí cho hàm `get_number`.
   - `def get_number():`: Định nghĩa một hàm đơn giản có tên `get_number`.
     - `return 5`: Hàm này trả về số 5.

3. **Gọi hàm `get_number` đã được trang trí**:
   - `print(get_number())`: Gọi hàm `get_number` đã được trang trí bởi decorator `modify_return_value_decorator`. Hàm này sẽ trả về giá trị đã được sửa đổi, ở đây là `5 * 2 = 10`.

### Bổ sung

- Có thể thay đổi logic sửa đổi giá trị trả về trong hàm `wrapper` để thực hiện các thao tác khác như thêm một giá trị cố định, chuyển đổi kiểu dữ liệu, hoặc các phép tính phức tạp hơn.

### Tóm tắt

- Tạo decorator để sửa đổi giá trị trả về của hàm bằng cách định nghĩa một hàm decorator nhận vào hàm và trả về một hàm lồng bên trong.
- Hàm lồng bên trong thực hiện việc gọi hàm gốc, sửa đổi giá trị trả về và trả về kết quả đã được sửa đổi.
- Sử dụng ký hiệu `@decorator_name` để áp dụng decorator lên một hàm cụ thể.

Chương trình trên minh họa cách tạo và sử dụng một decorator để sửa đổi giá trị trả về của một hàm, giúp bổ sung chức năng cho hàm một cách linh hoạt.
