## 176 - Viết chương trình để tạo một decorator kiểm tra thời gian thực thi của một hàm

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một decorator có thể kiểm tra thời gian thực thi của một hàm. Decorator này sẽ đo thời gian từ khi hàm bắt đầu cho đến khi kết thúc và in ra thời gian thực thi đó.

### Thuật toán

#### Đầu vào

- Một hàm cần trang trí.

#### Đầu ra

- Một hàm đã được bổ sung thêm chức năng từ decorator để kiểm tra thời gian thực thi.

#### Các bước thực hiện

1. Định nghĩa một decorator để đo thời gian thực thi của hàm.
2. Trong decorator, định nghĩa một hàm lồng bên trong để thực hiện việc đo thời gian thực thi.
3. Sử dụng `time` module để đo thời gian bắt đầu và kết thúc thực thi hàm.
4. Trả về hàm đã được bổ sung chức năng.
5. Áp dụng decorator lên một hàm cụ thể và kiểm tra kết quả.

### Code Python

```python
import time

def timing_decorator(func):
    def wrapper(*args, **kwargs):
        start_time = time.time()  # Lấy thời gian bắt đầu
        result = func(*args, **kwargs)  # Gọi hàm gốc
        end_time = time.time()  # Lấy thời gian kết thúc
        execution_time = end_time - start_time  # Tính toán thời gian thực thi
        print(f"Function {func.__name__} took {execution_time:.6f} seconds to execute")
        return result
    return wrapper

@timing_decorator
def example_function():
    time.sleep(2)  # Giả lập một công việc tốn thời gian
    return "Function execution complete"

# Calling the decorated function
print(example_function())
```

### Giải thích code

1. **Nhập module `time`**:

   - `import time`: Nhập module `time` để sử dụng hàm `time()` cho việc đo thời gian.

2. **Định nghĩa decorator `timing_decorator`**:

   - `def timing_decorator(func):`: Định nghĩa một hàm decorator nhận vào một hàm `func` cần trang trí.
   - `def wrapper(*args, **kwargs):`: Định nghĩa một hàm lồng bên trong `wrapper` nhận bất kỳ số lượng đối số và từ khóa đối số.
     - `start_time = time.time()`: Lấy thời gian bắt đầu thực thi hàm.
     - `result = func(*args, **kwargs)`: Gọi hàm gốc `func` với các đối số và từ khóa đối số, lưu kết quả trả về vào biến `result`.
     - `end_time = time.time()`: Lấy thời gian kết thúc thực thi hàm.
     - `execution_time = end_time - start_time`: Tính toán thời gian thực thi hàm.
     - `print(f"Function {func.__name__} took {execution_time:.6f} seconds to execute")`: In ra thời gian thực thi của hàm.
     - `return result`: Trả về kết quả của hàm gốc.
   - `return wrapper`: Trả về hàm `wrapper` đã được trang trí.

3. **Áp dụng decorator lên hàm `example_function`**:

   - `@timing_decorator`: Sử dụng decorator `timing_decorator` để trang trí cho hàm `example_function`.
   - `def example_function():`: Định nghĩa một hàm đơn giản có tên `example_function`.
     - `time.sleep(2)`: Giả lập một công việc tốn thời gian bằng cách dừng thực thi trong 2 giây.
     - `return "Function execution complete"`: Trả về một thông báo khi hoàn thành.

4. **Gọi hàm `example_function` đã được trang trí**:
   - `print(example_function())`: Gọi hàm `example_function` đã được trang trí bởi decorator `timing_decorator`. Hàm này sẽ in ra thời gian thực thi và trả về kết quả.

### Bổ sung

- Có thể áp dụng decorator `timing_decorator` lên bất kỳ hàm nào để đo thời gian thực thi của chúng.

### Tóm tắt

- Sử dụng module `time` để đo thời gian thực thi của hàm.
- Tạo decorator bằng cách định nghĩa một hàm nhận vào hàm và trả về một hàm lồng bên trong.
- Hàm lồng bên trong thực hiện việc đo thời gian thực thi của hàm và in ra kết quả.
- Sử dụng ký hiệu `@decorator_name` để áp dụng decorator lên một hàm cụ thể.

Chương trình trên minh họa cách tạo và sử dụng một decorator để kiểm tra thời gian thực thi của một hàm, giúp theo dõi hiệu suất của hàm một cách dễ dàng.
