## 177 - Viết chương trình để tạo một decorator giới hạn số lần gọi một hàm

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một decorator có thể giới hạn số lần gọi một hàm. Decorator này sẽ đếm số lần hàm được gọi và ngăn không cho hàm đó được gọi quá số lần đã chỉ định.

### Thuật toán

#### Đầu vào

- Một hàm cần trang trí.
- Số lần tối đa có thể gọi hàm đó.

#### Đầu ra

- Một hàm đã được bổ sung thêm chức năng từ decorator để giới hạn số lần gọi.

#### Các bước thực hiện

1. Định nghĩa một decorator để giới hạn số lần gọi của hàm.
2. Trong decorator, định nghĩa một hàm lồng bên trong để đếm số lần gọi hàm.
3. Sử dụng biến đếm để theo dõi số lần gọi hàm.
4. Nếu số lần gọi vượt quá giới hạn, không gọi hàm nữa và có thể in ra thông báo.
5. Trả về hàm đã được bổ sung chức năng.
6. Áp dụng decorator lên một hàm cụ thể và kiểm tra kết quả.

### Code Python

```python
def limit_calls(max_calls):
    def decorator(func):
        func._call_count = 0  # Biến đếm số lần gọi hàm

        def wrapper(*args, **kwargs):
            if func._call_count >= max_calls:
                print(f"Function {func.__name__} has reached its call limit.")
                return None
            func._call_count += 1
            return func(*args, **kwargs)

        return wrapper

    return decorator

@limit_calls(3)
def example_function():
    print("Function is called.")

# Calling the decorated function multiple times
example_function()
example_function()
example_function()
example_function()  # This call should not execute the function
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa decorator `limit_calls`**:

   - `def limit_calls(max_calls):`: Định nghĩa một hàm decorator nhận vào đối số `max_calls` đại diện cho số lần tối đa có thể gọi hàm.
   - `def decorator(func):`: Định nghĩa một decorator phụ nhận vào một hàm `func` cần trang trí.
     - `func._call_count = 0`: Tạo một biến đếm `_call_count` để theo dõi số lần gọi hàm.
     - `def wrapper(*args, **kwargs):`: Định nghĩa một hàm lồng bên trong `wrapper` nhận bất kỳ số lượng đối số và từ khóa đối số.
       - `if func._call_count >= max_calls`: Kiểm tra nếu số lần gọi hàm đã đạt đến giới hạn `max_calls`.
         - `print(f"Function {func.__name__} has reached its call limit.")`: In ra thông báo khi hàm đã đạt đến giới hạn gọi.
         - `return None`: Không gọi hàm nữa và trả về `None`.
       - `func._call_count += 1`: Tăng biến đếm số lần gọi hàm lên một đơn vị.
       - `return func(*args, **kwargs)`: Gọi hàm gốc `func` với các đối số và từ khóa đối số.
     - `return wrapper`: Trả về hàm `wrapper` đã được trang trí.
   - `return decorator`: Trả về decorator phụ.

2. **Áp dụng decorator lên hàm `example_function`**:

   - `@limit_calls(3)`: Sử dụng decorator `limit_calls` với đối số `3` để trang trí cho hàm `example_function`.
   - `def example_function():`: Định nghĩa một hàm đơn giản có tên `example_function`.
     - `print("Function is called.")`: In ra thông báo khi hàm được gọi.

3. **Gọi hàm `example_function` đã được trang trí**:

   - `example_function()`: Gọi hàm `example_function` lần thứ nhất, hàm sẽ thực thi.
   - `example_function()`: Gọi hàm `example_function` lần thứ hai, hàm sẽ thực thi.
   - `example_function()`: Gọi hàm `example_function` lần thứ ba, hàm sẽ thực thi.
   - `example_function()`: Gọi hàm `example_function` lần thứ tư, hàm sẽ không thực thi và in ra thông báo rằng đã đạt đến giới hạn gọi hàm.

4. **Thuộc tính `func._call_count`**:

   Trong Python, `func._call_count` là một thuộc tính tùy chỉnh được thêm vào hàm `func`. Trong trường hợp này, nó được sử dụng để theo dõi số lần hàm `func` đã được gọi.

   `_call_count` không phải là một thuộc tính có sẵn của hàm trong Python, nhưng Python cho phép bạn thêm các thuộc tính tùy chỉnh vào hầu hết các đối tượng, bao gồm cả hàm. Điều này rất hữu ích khi bạn muốn lưu trữ một số thông tin liên quan đến đối tượng mà không cần tạo một đối tượng phức tạp hơn.

   Trong trường hợp này, `func._call_count` được khởi tạo với giá trị 0 khi `decorator` được áp dụng cho `func`. Sau đó, mỗi lần `wrapper` được gọi, `func._call_count` tăng lên 1. Nếu `func._call_count` đạt đến `max_calls`, `wrapper` sẽ ngừng gọi `func` và in ra một thông báo.

   Bạn có thể coi `func._call_count` như một biến toàn cục cho hàm `func`. Tuy nhiên, nó không phải là một biến toàn cục trong nghĩa truyền thống, vì nó không có phạm vi toàn cục - bạn không thể truy cập `func._call_count` từ bất kỳ đâu trong chương trình của bạn. Thay vào đó, nó là một thuộc tính của hàm `func`, và chỉ có thể được truy cập thông qua `func`.

   Tuy nhiên, giống như một biến toàn cục, `func._call_count` duy trì trạng thái của nó giữa các lần gọi hàm, và thay đổi giá trị của nó sẽ ảnh hưởng đến tất cả các lần gọi hàm sau đó. Điều này giống như cách một biến toàn cục hoạt động.

### Reset

Sau khi số lần gọi đã được đặt lại, chúng ta có thể gọi lại hàm `example_function` một lần nữa mà không bị giới hạn bởi số lần gọi trước đó.

Ví dụ:

```python
# Đặt lại số lần gọi của hàm đã được giới hạn
example_function.reset()

# Gọi lại hàm đã được giới hạn
example_function()
```

Đoạn code dưới sẽ triển khai một decorator có tên là `limit_calls`, cho phép giới hạn số lần gọi của một hàm. Trong decorator này, chúng ta có một hàm con được gọi là `reset`, được sử dụng để đặt lại số lần gọi của hàm đã được giới hạn.

```python
def limit_calls(max_calls):
    def decorator(func):

        # Initialize call count variable
        func._call_count = 0  # Call count variable

        # Wrapper function
        def wrapper(*args, **kwargs):
            if func._call_count >= max_calls:
                print(f"Function {func.__name__} has reached its call limit.")
                return None
            func._call_count += 1
            return func(*args, **kwargs)

        # Reset call count function
        def reset():
            func._call_count = 0  # Reset call count

        wrapper.reset = reset  # Add reset function to the wrapper
        return wrapper

    return decorator

# Calling the decorated function multiple times
example_function()
example_function()
example_function()
example_function()  # This call should not execute the function

# Resetting the call count
example_function.reset()

# Calling the decorated function again
example_function()
example_function()
example_function()
example_function()  # This call should not execute the function
```

Khi một hàm được gọi nhiều lần và đạt đến giới hạn số lần gọi, decorator sẽ in ra thông báo "Function {func.**name**} has reached its call limit." và trả về `None` thay vì thực thi hàm gốc. Điều này giúp đảm bảo rằng hàm chỉ được gọi một số lần nhất định.

Tuy nhiên, đôi khi chúng ta muốn đặt lại số lần gọi của hàm đã được giới hạn để có thể gọi lại nó. Đó là lúc chúng ta sử dụng hàm `reset`. Hàm `reset` được triển khai trong decorator và được gán cho thuộc tính `reset` của hàm bọc (`wrapper`). Khi gọi `example_function.reset()`, nó sẽ đặt lại số lần gọi của `example_function` về 0.

Trong ví dụ trên, sau khi gọi `example_function.reset()`, số lần gọi của `example_function` đã được đặt lại về 0. Do đó, khi gọi `example_function()` sau đó, hàm sẽ được thực thi mà không bị giới hạn bởi số lần gọi trước đó.

### Tóm tắt

- Tạo decorator để giới hạn số lần gọi của hàm bằng cách định nghĩa một hàm nhận vào hàm và trả về một hàm lồng bên trong.
- Hàm lồng bên trong sử dụng biến đếm để theo dõi số lần gọi hàm và ngăn không cho hàm được gọi quá số lần chỉ định.
- Sử dụng ký hiệu `@decorator_name(argument)` để áp dụng decorator có đối số lên một hàm cụ thể.

Chương trình trên minh họa cách tạo và sử dụng một decorator để giới hạn số lần gọi một hàm, giúp kiểm soát số lần thực thi của hàm một cách dễ dàng.
