## 178 - Viết chương trình để tạo một decorator chuyển đổi giá trị trả về thành một kiểu dữ liệu khác

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một decorator có thể chuyển đổi giá trị trả về của một hàm thành một kiểu dữ liệu khác. Decorator này sẽ nhận vào một hàm và chuyển đổi giá trị trả về của hàm đó thành kiểu dữ liệu đã chỉ định.

### Thuật toán

#### Đầu vào

- Một hàm cần trang trí.
- Kiểu dữ liệu cần chuyển đổi giá trị trả về.

#### Đầu ra

- Một hàm đã được bổ sung thêm chức năng từ decorator để chuyển đổi giá trị trả về.

#### Các bước thực hiện

1. Định nghĩa một decorator để chuyển đổi giá trị trả về của hàm.
2. Trong decorator, định nghĩa một hàm lồng bên trong để thực hiện việc chuyển đổi giá trị trả về.
3. Trả về hàm đã được bổ sung chức năng.
4. Áp dụng decorator lên một hàm cụ thể và kiểm tra kết quả.

### Code Python

```python
def convert_return_type(target_type):
    def decorator(func):
        def wrapper(*args, **kwargs):
            result = func(*args, **kwargs)  # Gọi hàm gốc
            try:
                converted_result = target_type(result)  # Chuyển đổi giá trị trả về
                return converted_result
            except (ValueError, TypeError) as e:
                print(f"Conversion error: {e}")
                return result  # Trả về giá trị gốc nếu chuyển đổi thất bại
        return wrapper
    return decorator

@convert_return_type(str)
def example_function():
    return 123

@convert_return_type(list)
def example_function_list():
    return 'abc'

# Calling the decorated functions
print(example_function())  # Kết quả sẽ là chuỗi "123"
print(example_function_list())  # Kết quả sẽ là list ['a', 'b', 'c']
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa decorator `convert_return_type`**:

   - `def convert_return_type(target_type):`: Định nghĩa một hàm decorator nhận vào đối số `target_type` đại diện cho kiểu dữ liệu cần chuyển đổi giá trị trả về.
   - `def decorator(func):`: Định nghĩa một decorator phụ nhận vào một hàm `func` cần trang trí.
     - `def wrapper(*args, **kwargs):`: Định nghĩa một hàm lồng bên trong `wrapper` nhận bất kỳ số lượng đối số và từ khóa đối số.
       - `result = func(*args, **kwargs)`: Gọi hàm gốc `func` với các đối số và từ khóa đối số, lưu kết quả trả về vào biến `result`.
       - `try: converted_result = target_type(result)`: Cố gắng chuyển đổi giá trị trả về sang kiểu dữ liệu `target_type`.
       - `return converted_result`: Trả về kết quả đã được chuyển đổi.
       - `except (ValueError, TypeError) as e:`: Bắt ngoại lệ nếu có lỗi trong quá trình chuyển đổi.
         - `print(f"Conversion error: {e}")`: In ra thông báo lỗi nếu có lỗi trong quá trình chuyển đổi.
         - `return result`: Trả về giá trị gốc nếu chuyển đổi thất bại.
     - `return wrapper`: Trả về hàm `wrapper` đã được trang trí.
   - `return decorator`: Trả về decorator phụ.

2. **Áp dụng decorator lên hàm `example_function`**:

   - `@convert_return_type(str)`: Sử dụng decorator `convert_return_type` với đối số `str` để trang trí cho hàm `example_function`.
   - `def example_function():`: Định nghĩa một hàm đơn giản có tên `example_function`.
     - `return 123`: Hàm này trả về số nguyên 123.

3. **Áp dụng decorator lên hàm `example_function_list`**:

   - `@convert_return_type(list)`: Sử dụng decorator `convert_return_type` với đối số `list` để trang trí cho hàm `example_function_list`.
   - `def example_function_list():`: Định nghĩa một hàm đơn giản có tên `example_function_list`.
     - `return 'abc'`: Hàm này trả về chuỗi 'abc'.

4. **Gọi các hàm đã được trang trí**:
   - `print(example_function())`: Gọi hàm `example_function` đã được trang trí bởi decorator `convert_return_type`. Hàm này sẽ trả về chuỗi `"123"`.
   - `print(example_function_list())`: Gọi hàm `example_function_list` đã được trang trí bởi decorator `convert_return_type`. Hàm này sẽ trả về list `['a', 'b', 'c']`.

### Bổ sung

- Có thể áp dụng decorator `convert_return_type` với các kiểu dữ liệu khác nhau để chuyển đổi giá trị trả về của các hàm khác nhau.

### Tóm tắt

- Tạo decorator để chuyển đổi giá trị trả về của hàm bằng cách định nghĩa một hàm nhận vào hàm và trả về một hàm lồng bên trong.
- Hàm lồng bên trong thực hiện việc chuyển đổi giá trị trả về của hàm và trả về kết quả đã được chuyển đổi.
- Sử dụng ký hiệu `@decorator_name(argument)` để áp dụng decorator có đối số lên một hàm cụ thể.

Chương trình trên minh họa cách tạo và sử dụng một decorator để chuyển đổi giá trị trả về của một hàm, giúp thay đổi kiểu dữ liệu của kết quả một cách linh hoạt.
