## 179 - Viết chương trình để tạo một decorator nhận một đối số từ bên ngoài

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu chúng ta viết một decorator trong Python nhận một đối số từ bên ngoài.

### Thuật toán:

#### Đầu vào

- Một hàm bất kỳ
- Một đối số từ bên ngoài

#### Đầu ra

- Hàm đã được modify bởi decorator

#### Các bước thực hiện

1. Định nghĩa decorator nhận đối số từ bên ngoài.
2. Trong decorator, định nghĩa một hàm bên trong nhận hàm cần modify.
3. Trong hàm bên trong, định nghĩa một hàm wrapper để thực hiện việc modify hàm.
4. Trả về hàm wrapper.
5. Sử dụng decorator cho hàm cần modify.

### Code Python

```python
def multiply(n):
    def decorator(func):
        def wrapper(*args, **kwargs):
            return n * func(*args, **kwargs)
        return wrapper
    return decorator

@multiply(3)
def add(a, b):
    return a + b

print(add(1, 2))  # Output: 9
```

### Giải thích code

1. Định nghĩa decorator `multiply` nhận đối số `n`.
2. Trong `multiply`, định nghĩa hàm `decorator` nhận hàm `func` cần modify.
3. Trong `decorator`, định nghĩa hàm `wrapper` để thực hiện việc modify hàm. `wrapper` nhận bất kỳ đối số nào và trả về kết quả của `func` nhân với `n`.
4. `decorator` trả về `wrapper`.
5. `multiply` trả về `decorator`.
6. Sử dụng `@multiply(3)` để áp dụng decorator cho hàm `add`.
7. Khi gọi `add(1, 2)`, kết quả là `9` thay vì `3` vì giá trị trả về của `add` được nhân với `3`.

### Tóm tắt:

- Decorator trong Python là một hàm nhận một hàm khác làm đối số và trả về một hàm mới đã được modify.
- Decorator có thể nhận đối số từ bên ngoài.
- Decorator thường được sử dụng để thêm hoặc thay đổi hành vi của hàm mà không cần sửa đổi code của hàm đó.

Chương trình này minh họa cách tạo một decorator nhận đối số từ bên ngoài trong Python.
