## 180 - Viết chương trình để tạo một decorator sử dụng hàm generator

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu chúng ta viết một decorator trong Python sử dụng hàm generator.

### Generator là gì?

Generator trong Python là một loại iterator, nhưng bạn chỉ có thể lặp qua chúng một lần. Điều này là do chúng không lưu trữ tất cả các giá trị trong bộ nhớ, chúng tạo ra các giá trị theo yêu cầu.

### Thuật toán:

#### Đầu vào

- Một hàm bất kỳ

#### Đầu ra

- Hàm đã được modify bởi decorator

#### Các bước thực hiện

1. Định nghĩa decorator.
2. Trong decorator, định nghĩa một hàm bên trong nhận hàm cần modify.
3. Trong hàm bên trong, định nghĩa một hàm generator để thực hiện việc modify hàm.
4. Trả về hàm generator.
5. Sử dụng decorator cho hàm cần modify.

### Code Python

```python
def generator_decorator(func):
    def inner(*args, **kwargs):
        yield from func(*args, **kwargs)
    return inner

@generator_decorator
def count_up_to(n):
    return (i for i in range(1, n+1))

for num in count_up_to(5):
    print(num)  # Output: 1, 2, 3, 4, 5
```

### Giải thích code

1. Định nghĩa decorator `generator_decorator` nhận hàm `func` cần modify.
2. Trong `generator_decorator`, định nghĩa hàm `inner` để thực hiện việc modify hàm. `inner` nhận bất kỳ đối số nào và sử dụng `yield from` để trả về giá trị từ `func`.
3. `generator_decorator` trả về `inner`.
4. Sử dụng `@generator_decorator` để áp dụng decorator cho hàm `count_up_to`.
5. Khi gọi `count_up_to(5)`, kết quả là một generator trả về các số từ 1 đến 5.

### Bổ sung

Không có cách giải khác.

### Tóm tắt:

- Generator trong Python là một loại iterator, nhưng bạn chỉ có thể lặp qua chúng một lần.
- Decorator trong Python là một hàm nhận một hàm khác làm đối số và trả về một hàm mới đã được modify.
- Decorator có thể sử dụng hàm generator để modify hàm.

Chương trình này minh họa cách tạo một decorator sử dụng hàm generator trong Python.
