## 071 - Viết chương trình để đọc nội dung của một file văn bản

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để đọc nội dung của một file văn bản. Bạn có thể sử dụng hàm `open()` trong Python để mở file và phương thức `read()` để đọc nội dung của file.

### Thuật toán giải quyết

Để đọc nội dung của một file văn bản:

1. Mở file văn bản bằng hàm `open()` với chế độ đọc ('r').
2. Sử dụng phương thức `read()` để đọc toàn bộ nội dung của file.
3. In nội dung vừa đọc được.
4. Đóng file để giải phóng tài nguyên.

### Code Python

```python
# Đường dẫn đến file văn bản
file_path = 'example.txt'

try:
    # Mở file văn bản với chế độ đọc
    with open(file_path, 'r') as file:
        # Đọc toàn bộ nội dung của file
        content = file.read()
        # In nội dung của file
        print("Nội dung của file:")
        print(content)
except FileNotFoundError:
    print(f"Không tìm thấy file: {file_path}")
except Exception as e:
    print(f"Đã xảy ra lỗi: {e}")
```

### Giải thích code

1. **Đường dẫn đến file văn bản**:

   - Khởi tạo biến `file_path` chứa đường dẫn đến file văn bản cần đọc, ví dụ: 'example.txt'.

2. **Mở file với chế độ đọc**:

   - Sử dụng hàm `open(file_path, 'r')` để mở file với chế độ đọc. Hàm này trả về một đối tượng file.
   - Sử dụng câu lệnh `with` để đảm bảo file được đóng tự động sau khi hoàn thành việc đọc.

3. **Đọc toàn bộ nội dung của file**:

   - Sử dụng phương thức `read()` của đối tượng file để đọc toàn bộ nội dung của file và lưu vào biến `content`.

4. **In nội dung của file**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in nội dung của file ra màn hình.

5. **Xử lý ngoại lệ**:
   - Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các ngoại lệ như `FileNotFoundError` nếu file không tồn tại và các ngoại lệ khác.

### Tóm tắt

1. **Hàm `open()`**: Dùng để mở file. Tham số đầu tiên là đường dẫn đến file, tham số thứ hai là chế độ mở file (ở đây là chế độ đọc 'r').
2. **Phương thức `read()`**: Dùng để đọc toàn bộ nội dung của file.
3. **Câu lệnh `with`**: Dùng để đảm bảo rằng file được đóng tự động sau khi hoàn thành thao tác đọc.
4. **Xử lý ngoại lệ**: Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các lỗi có thể xảy ra khi làm việc với file.

Chương trình trên minh họa cách đọc nội dung của một file văn bản bằng cách sử dụng hàm `open()` và phương thức `read()` trong Python, đồng thời xử lý các ngoại lệ có thể xảy ra.
