## 072 - Viết chương trình để ghi nội dung vào một file văn bản

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để ghi nội dung vào một file văn bản. Bạn có thể sử dụng hàm `open()` trong Python để mở file với chế độ ghi và phương thức `write()` để ghi nội dung vào file.

### Thuật toán giải quyết

Để ghi nội dung vào một file văn bản:

1. Mở file văn bản bằng hàm `open()` với chế độ ghi ('w').
2. Sử dụng phương thức `write()` để ghi nội dung vào file.
3. Đóng file để lưu thay đổi và giải phóng tài nguyên.

### Code Python

```python
# Đường dẫn đến file văn bản
file_path = 'example_output.txt'

# Nội dung cần ghi vào file
content_to_write = "Hello, world!\nWelcome to the world of Python programming."

try:
    # Mở file văn bản với chế độ ghi
    with open(file_path, 'w') as file:
        # Ghi nội dung vào file
        file.write(content_to_write)
        # In thông báo ghi thành công
        print(f"Nội dung đã được ghi vào file: {file_path}")
except Exception as e:
    print(f"Đã xảy ra lỗi: {e}")
```

### Giải thích code

1. **Đường dẫn đến file văn bản**:

   - Khởi tạo biến `file_path` chứa đường dẫn đến file văn bản cần ghi, ví dụ: 'example_output.txt'.

2. **Nội dung cần ghi vào file**:

   - Khởi tạo biến `content_to_write` chứa nội dung cần ghi vào file, ở đây là "Hello, world!\nWelcome to the world of Python programming."

3. **Mở file với chế độ ghi**:

   - Sử dụng hàm `open(file_path, 'w')` để mở file với chế độ ghi. Hàm này trả về một đối tượng file.
   - Sử dụng câu lệnh `with` để đảm bảo file được đóng tự động sau khi hoàn thành việc ghi.

4. **Ghi nội dung vào file**:

   - Sử dụng phương thức `write()` của đối tượng file để ghi nội dung `content_to_write` vào file.

5. **In thông báo ghi thành công**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in thông báo ghi nội dung thành công vào file.

6. **Xử lý ngoại lệ**:
   - Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các ngoại lệ có thể xảy ra khi làm việc với file.

### Tóm tắt

1. **Hàm `open()`**: Dùng để mở file. Tham số đầu tiên là đường dẫn đến file, tham số thứ hai là chế độ mở file (ở đây là chế độ ghi 'w').
2. **Phương thức `write()`**: Dùng để ghi nội dung vào file.
3. **Câu lệnh `with`**: Dùng để đảm bảo rằng file được đóng tự động sau khi hoàn thành thao tác ghi.
4. **Xử lý ngoại lệ**: Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các lỗi có thể xảy ra khi làm việc với file.

Chương trình trên minh họa cách ghi nội dung vào một file văn bản bằng cách sử dụng hàm `open()` và phương thức `write()` trong Python, đồng thời xử lý các ngoại lệ có thể xảy ra.
