## 073 - Viết chương trình để đếm số dòng trong một file văn bản

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để đếm số dòng trong một file văn bản. Bạn có thể sử dụng hàm `open()` trong Python để mở file và đọc từng dòng để đếm số lượng dòng.

### Thuật toán giải quyết

Để đếm số dòng trong một file văn bản:

1. Mở file văn bản bằng hàm `open()` với chế độ đọc ('r').
2. Đọc từng dòng của file và đếm số lượng dòng.
3. In số lượng dòng.

### Code Python

```python
# Đường dẫn đến file văn bản
file_path = 'example.txt'

try:
    # Mở file văn bản với chế độ đọc
    with open(file_path, 'r') as file:
        # Đếm số lượng dòng trong file
        line_count = sum(1 for line in file)
        # In số lượng dòng
        print(f"Số lượng dòng trong file: {line_count}")
except FileNotFoundError:
    print(f"Không tìm thấy file: {file_path}")
except Exception as e:
    print(f"Đã xảy ra lỗi: {e}")
```

### Giải thích code

1. **Đường dẫn đến file văn bản**:

   - Khởi tạo biến `file_path` chứa đường dẫn đến file văn bản cần đếm số dòng, ví dụ: 'example.txt'.

2. **Mở file với chế độ đọc**:

   - Sử dụng hàm `open(file_path, 'r')` để mở file với chế độ đọc. Hàm này trả về một đối tượng file.
   - Sử dụng câu lệnh `with` để đảm bảo file được đóng tự động sau khi hoàn thành việc đọc.

3. **Đếm số lượng dòng trong file**:

   - Sử dụng biểu thức `sum(1 for line in file)` để đếm số lượng dòng trong file và lưu kết quả vào biến `line_count`.

4. **In số lượng dòng**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in số lượng dòng ra màn hình.

5. **Xử lý ngoại lệ**:
   - Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các ngoại lệ như `FileNotFoundError` nếu file không tồn tại và các ngoại lệ khác.

### Cách giải khác

Một cách khác để đếm số dòng trong file là đọc toàn bộ nội dung file vào một danh sách các dòng và đếm độ dài của danh sách đó.

```python
try:
    # Mở file văn bản với chế độ đọc
    with open(file_path, 'r') as file:
        # Đọc toàn bộ nội dung file vào một danh sách các dòng
        lines = file.readlines()
        # Đếm số lượng dòng
        line_count = len(lines)
        # In số lượng dòng
        print(f"Số lượng dòng trong file: {line_count}")
except FileNotFoundError:
    print(f"Không tìm thấy file: {file_path}")
except Exception as e:
    print(f"Đã xảy ra lỗi: {e}")
```

### Giải thích cách giải khác

1. **Đọc toàn bộ nội dung file vào một danh sách các dòng**:

   - Sử dụng phương thức `readlines()` của đối tượng file để đọc toàn bộ nội dung file và lưu vào một danh sách các dòng `lines`.

2. **Đếm số lượng dòng**:
   - Sử dụng hàm `len()` để đếm số lượng phần tử (dòng) trong danh sách `lines` và lưu kết quả vào biến `line_count`.

### Tóm tắt

1. **Hàm `open()`**: Dùng để mở file. Tham số đầu tiên là đường dẫn đến file, tham số thứ hai là chế độ mở file (ở đây là chế độ đọc 'r').
2. **Phương thức `readlines()`**: Dùng để đọc toàn bộ nội dung của file vào một danh sách các dòng.
3. **Câu lệnh `with`**: Dùng để đảm bảo rằng file được đóng tự động sau khi hoàn thành thao tác đọc.
4. **Biểu thức generator và `sum()`**: Dùng để đếm số lượng dòng trong file.
5. **Xử lý ngoại lệ**: Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các lỗi có thể xảy ra khi làm việc với file.

Chương trình trên minh họa cách đếm số dòng trong một file văn bản bằng cách sử dụng biểu thức generator và phương thức `readlines()` trong Python, đồng thời xử lý các ngoại lệ có thể xảy ra.
