## 074 - Viết chương trình để đếm số từ trong một file văn bản

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để đếm số từ trong một file văn bản. Bạn có thể sử dụng hàm `open()` trong Python để mở file và đọc từng dòng, sau đó tách dòng thành các từ và đếm số lượng từ.

### Thuật toán giải quyết

Để đếm số từ trong một file văn bản:

1. Mở file văn bản bằng hàm `open()` với chế độ đọc ('r').
2. Đọc từng dòng của file.
3. Tách từng dòng thành các từ.
4. Đếm tổng số từ.
5. In số lượng từ.

### Code Python

```python
# Đường dẫn đến file văn bản
file_path = 'example.txt'

try:
    # Mở file văn bản với chế độ đọc
    with open(file_path, 'r') as file:
        # Khởi tạo biến đếm số từ
        word_count = 0
        # Đọc từng dòng của file
        for line in file:
            # Tách dòng thành các từ và đếm số từ
            words = line.split()
            word_count += len(words)
        # In số lượng từ
        print(f"Số lượng từ trong file: {word_count}")
except FileNotFoundError:
    print(f"Không tìm thấy file: {file_path}")
except Exception as e:
    print(f"Đã xảy ra lỗi: {e}")
```

### Giải thích code

1. **Đường dẫn đến file văn bản**:

   - Khởi tạo biến `file_path` chứa đường dẫn đến file văn bản cần đếm số từ, ví dụ: 'example.txt'.

2. **Mở file với chế độ đọc**:

   - Sử dụng hàm `open(file_path, 'r')` để mở file với chế độ đọc. Hàm này trả về một đối tượng file.
   - Sử dụng câu lệnh `with` để đảm bảo file được đóng tự động sau khi hoàn thành việc đọc.

3. **Khởi tạo biến đếm số từ**:

   - Khởi tạo biến `word_count` để lưu số lượng từ, bắt đầu từ 0.

4. **Đọc từng dòng của file**:

   - Sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua từng dòng trong file.

5. **Tách dòng thành các từ và đếm số từ**:

   - Sử dụng phương thức `split()` để tách dòng thành các từ. Phương thức này mặc định tách dựa trên khoảng trắng.
   - Sử dụng `len(words)` để đếm số từ trong dòng và cộng vào `word_count`.

6. **In số lượng từ**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in số lượng từ ra màn hình.

7. **Xử lý ngoại lệ**:
   - Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các ngoại lệ như `FileNotFoundError` nếu file không tồn tại và các ngoại lệ khác.

### Tóm tắt

1. **Hàm `open()`**: Dùng để mở file. Tham số đầu tiên là đường dẫn đến file, tham số thứ hai là chế độ mở file (ở đây là chế độ đọc 'r').
2. **Phương thức `split()`**: Dùng để tách một chuỗi thành các từ dựa trên khoảng trắng hoặc một ký tự phân cách khác.
3. **Câu lệnh `with`**: Dùng để đảm bảo rằng file được đóng tự động sau khi hoàn thành thao tác đọc.
4. **Vòng lặp `for`**: Dùng để duyệt qua từng dòng trong file.
5. **Xử lý ngoại lệ**: Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các lỗi có thể xảy ra khi làm việc với file.

Chương trình trên minh họa cách đếm số từ trong một file văn bản bằng cách sử dụng phương thức `split()` để tách các từ và đếm tổng số từ trong file. Đồng thời, chương trình xử lý các ngoại lệ có thể xảy ra khi làm việc với file.
