## 075 - Viết chương trình để đếm số ký tự trong một file văn bản

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để đếm số ký tự trong một file văn bản, nhưng bỏ qua các ký tự "khoảng trắng" và "xuống dòng". Bạn có thể sử dụng hàm `open()` trong Python để mở file và đọc toàn bộ nội dung, sau đó lọc bỏ các ký tự không cần thiết và đếm số lượng ký tự còn lại.

### Thuật toán giải quyết

Để đếm số ký tự trong một file văn bản mà bỏ qua các ký tự "khoảng trắng" và "xuống dòng":

1. Mở file văn bản bằng hàm `open()` với chế độ đọc ('r').
2. Đọc toàn bộ nội dung của file.
3. Lọc bỏ các ký tự "khoảng trắng" và "xuống dòng".
4. Đếm tổng số ký tự còn lại.
5. In số lượng ký tự.

### Code Python

```python
# Đường dẫn đến file văn bản
file_path = 'example.txt'

try:
    # Mở file văn bản với chế độ đọc
    with open(file_path, 'r') as file:
        # Đọc toàn bộ nội dung của file
        content = file.read()
        # Lọc bỏ các ký tự khoảng trắng và xuống dòng
        filtered_content = ''.join(c for c in content if c not in (' ', '\n', '\t'))
        # Đếm số lượng ký tự trong nội dung đã lọc
        char_count = len(filtered_content)
        # In số lượng ký tự
        print(f"Số lượng ký tự trong file (bỏ qua khoảng trắng và xuống dòng): {char_count}")
except FileNotFoundError:
    print(f"Không tìm thấy file: {file_path}")
except Exception as e:
    print(f"Đã xảy ra lỗi: {e}")
```

### Giải thích code

1. **Đường dẫn đến file văn bản**:

   - Khởi tạo biến `file_path` chứa đường dẫn đến file văn bản cần đếm số ký tự, ví dụ: 'example.txt'.

2. **Mở file với chế độ đọc**:

   - Sử dụng hàm `open(file_path, 'r')` để mở file với chế độ đọc. Hàm này trả về một đối tượng file.
   - Sử dụng câu lệnh `with` để đảm bảo file được đóng tự động sau khi hoàn thành việc đọc.

3. **Đọc toàn bộ nội dung của file**:

   - Sử dụng phương thức `read()` của đối tượng file để đọc toàn bộ nội dung của file và lưu vào biến `content`.

4. **Lọc bỏ các ký tự khoảng trắng và xuống dòng**:

   - Sử dụng một biểu thức tạo chuỗi mới `''.join(c for c in content if c not in (' ', '\n', '\t'))` để lọc bỏ các ký tự không cần thiết và tạo một chuỗi mới `filtered_content` chứa các ký tự cần đếm.

5. **Đếm số lượng ký tự trong nội dung đã lọc**:

   - Sử dụng hàm `len()` để đếm số lượng ký tự trong chuỗi `filtered_content` và lưu kết quả vào biến `char_count`.

6. **In số lượng ký tự**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in số lượng ký tự ra màn hình.

7. **Xử lý ngoại lệ**:
   - Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các ngoại lệ như `FileNotFoundError` nếu file không tồn tại và các ngoại lệ khác.

### Tóm tắt

1. **Hàm `open()`**: Dùng để mở file. Tham số đầu tiên là đường dẫn đến file, tham số thứ hai là chế độ mở file (ở đây là chế độ đọc 'r').
2. **Phương thức `read()`**: Dùng để đọc toàn bộ nội dung của file.
3. **Biểu thức tạo chuỗi mới**: Dùng để lọc bỏ các ký tự không cần thiết (khoảng trắng, xuống dòng, tab) và tạo một chuỗi mới chứa các ký tự cần đếm.
4. **Hàm `len()`**: Dùng để đếm số lượng ký tự trong một chuỗi.
5. **Câu lệnh `with`**: Dùng để đảm bảo rằng file được đóng tự động sau khi hoàn thành thao tác đọc.
6. **Xử lý ngoại lệ**: Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các lỗi có thể xảy ra khi làm việc với file.

Chương trình trên minh họa cách đếm số ký tự trong một file văn bản bằng cách sử dụng phương thức `read()` để đọc toàn bộ nội dung của file, sau đó lọc bỏ các ký tự "khoảng trắng" và "xuống dòng" và đếm số lượng ký tự còn lại. Đồng thời, chương trình xử lý các ngoại lệ có thể xảy ra khi làm việc với file.
