## 076 - Viết chương trình để kiểm tra một file có tồn tại không

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để kiểm tra xem một file có tồn tại hay không. Bạn có thể sử dụng module `os` trong Python để kiểm tra sự tồn tại của file.

### Thuật toán giải quyết

Để kiểm tra xem một file có tồn tại hay không:

1. Sử dụng module `os` để kiểm tra sự tồn tại của file.
2. In ra thông báo cho biết file có tồn tại hay không.

### Code Python

```python
import os

# Đường dẫn đến file cần kiểm tra
file_path = 'example.txt'

# Kiểm tra sự tồn tại của file
if os.path.isfile(file_path):
    print(f"File '{file_path}' tồn tại.")
else:
    print(f"File '{file_path}' không tồn tại.")
```

### Giải thích code

1. **Import module `os`**:

   - Sử dụng `import os` để sử dụng các hàm trong module `os`, giúp làm việc với hệ thống tập tin.

2. **Đường dẫn đến file cần kiểm tra**:

   - Khởi tạo biến `file_path` chứa đường dẫn đến file cần kiểm tra, ví dụ: 'example.txt'.

3. **Kiểm tra sự tồn tại của file**:

   - Sử dụng hàm `os.path.isfile(file_path)` để kiểm tra xem file có tồn tại hay không. Hàm này trả về `True` nếu file tồn tại, ngược lại trả về `False`.

4. **In ra thông báo**:
   - Sử dụng câu lệnh `if` để kiểm tra kết quả của `os.path.isfile(file_path)`.
   - Nếu file tồn tại, in ra thông báo "File 'example.txt' tồn tại.".
   - Nếu file không tồn tại, in ra thông báo "File 'example.txt' không tồn tại.".

### Tóm tắt

1. **Module `os`**: Cung cấp các hàm để tương tác với hệ thống tập tin và thư mục.
2. **Hàm `os.path.isfile()`**: Dùng để kiểm tra xem một đường dẫn có phải là file và file đó có tồn tại hay không.
3. **Câu lệnh `if-else`**: Dùng để kiểm tra điều kiện và thực hiện các hành động tương ứng.

Chương trình trên minh họa cách kiểm tra sự tồn tại của một file bằng cách sử dụng hàm `os.path.isfile()` và in ra thông báo phù hợp dựa trên kết quả kiểm tra.
