## 077 - Viết chương trình để xóa một file văn bản

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để xóa một file văn bản. Bạn có thể sử dụng module `os` trong Python để xóa file.

### Thuật toán giải quyết

Để xóa một file văn bản:

1. Sử dụng module `os` để kiểm tra sự tồn tại của file.
2. Sử dụng hàm `os.remove()` để xóa file nếu file tồn tại.
3. In ra thông báo xác nhận rằng file đã được xóa hoặc không tồn tại.

### Code Python

```python
import os

# Đường dẫn đến file cần xóa
file_path = 'example.txt'

try:
    # Kiểm tra sự tồn tại của file
    if os.path.isfile(file_path):
        # Xóa file
        os.remove(file_path)
        print(f"File '{file_path}' đã được xóa.")
    else:
        print(f"File '{file_path}' không tồn tại.")
except Exception as e:
    print(f"Đã xảy ra lỗi: {e}")
```

### Giải thích code

1. **Import module `os`**:

   - Sử dụng `import os` để sử dụng các hàm trong module `os`, giúp làm việc với hệ thống tập tin.

2. **Đường dẫn đến file cần xóa**:

   - Khởi tạo biến `file_path` chứa đường dẫn đến file cần xóa, ví dụ: 'example.txt'.

3. **Kiểm tra sự tồn tại của file**:

   - Sử dụng hàm `os.path.isfile(file_path)` để kiểm tra xem file có tồn tại hay không. Hàm này trả về `True` nếu file tồn tại, ngược lại trả về `False`.

4. **Xóa file nếu tồn tại**:

   - Nếu file tồn tại (`if os.path.isfile(file_path)`), sử dụng hàm `os.remove(file_path)` để xóa file.
   - In ra thông báo "File 'example.txt' đã được xóa." nếu file được xóa thành công.

5. **Xử lý trường hợp file không tồn tại**:

   - Nếu file không tồn tại, in ra thông báo "File 'example.txt' không tồn tại."

6. **Xử lý ngoại lệ**:
   - Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các ngoại lệ có thể xảy ra khi xóa file. Ví dụ: nếu file đang được sử dụng bởi một chương trình khác hoặc nếu không có quyền xóa file.

### Tóm tắt

1. **Module `os`**: Cung cấp các hàm để tương tác với hệ thống tập tin và thư mục.
2. **Hàm `os.path.isfile()`**: Dùng để kiểm tra xem một đường dẫn có phải là file và file đó có tồn tại hay không.
3. **Hàm `os.remove()`**: Dùng để xóa file khỏi hệ thống.
4. **Câu lệnh `try-except`**: Dùng để bắt và xử lý các lỗi có thể xảy ra khi làm việc với file.

Chương trình trên minh họa cách xóa một file văn bản bằng cách sử dụng hàm `os.remove()` sau khi kiểm tra sự tồn tại của file với hàm `os.path.isfile()`. Chương trình cũng xử lý các ngoại lệ có thể xảy ra trong quá trình xóa file.
