## 078 - Viết chương trình để đọc file theo từng dòng

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để đọc file văn bản theo từng dòng. Bạn có thể sử dụng hàm `open()` trong Python để mở file và phương thức `readline()` hoặc lặp qua file object để đọc từng dòng.

### Thuật toán giải quyết

Để đọc file văn bản theo từng dòng:

1. Mở file văn bản bằng hàm `open()` với chế độ đọc ('r').
2. Sử dụng vòng lặp `for` để lặp qua từng dòng trong file object.
3. In từng dòng ra màn hình.

### Code Python

```python
# Đường dẫn đến file văn bản
file_path = 'example.txt'

try:
    # Mở file văn bản với chế độ đọc
    with open(file_path, 'r') as file:
        # Lặp qua từng dòng trong file
        for line in file:
            # In từng dòng ra màn hình
            print(line, end='')
except FileNotFoundError:
    print(f"Không tìm thấy file: {file_path}")
except Exception as e:
    print(f"Đã xảy ra lỗi: {e}")
```

### Giải thích code

1. **Đường dẫn đến file văn bản**:

   - Khởi tạo biến `file_path` chứa đường dẫn đến file văn bản cần đọc, ví dụ: 'example.txt'.

2. **Mở file với chế độ đọc**:

   - Sử dụng hàm `open(file_path, 'r')` để mở file với chế độ đọc. Hàm này trả về một đối tượng file.
   - Sử dụng câu lệnh `with` để đảm bảo file được đóng tự động sau khi hoàn thành việc đọc.

3. **Lặp qua từng dòng trong file**:

   - Sử dụng vòng lặp `for line in file:` để lặp qua từng dòng trong file object. Mỗi lần lặp, một dòng mới từ file được đọc vào biến `line`.

4. **In từng dòng ra màn hình**:

   - Sử dụng hàm `print(line, end='')` để in từng dòng ra màn hình. Tham số `end=''` đảm bảo rằng dòng mới không bị thêm thêm một dòng trống nữa.

5. **Xử lý ngoại lệ**:
   - Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các ngoại lệ như `FileNotFoundError` nếu file không tồn tại và các ngoại lệ khác.

### Tóm tắt

1. **Hàm `open()`**: Dùng để mở file. Tham số đầu tiên là đường dẫn đến file, tham số thứ hai là chế độ mở file (ở đây là chế độ đọc 'r').
2. **Vòng lặp `for`**: Dùng để lặp qua từng dòng trong file object.
3. **Hàm `print()`**: Dùng để in từng dòng ra màn hình. Tham số `end=''` được sử dụng để tránh thêm dòng mới không cần thiết.
4. **Câu lệnh `with`**: Dùng để đảm bảo rằng file được đóng tự động sau khi hoàn thành thao tác đọc.
5. **Xử lý ngoại lệ**: Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các lỗi có thể xảy ra khi làm việc với file.

Chương trình trên minh họa cách đọc một file văn bản theo từng dòng bằng cách sử dụng vòng lặp `for` để lặp qua từng dòng trong file object và in từng dòng ra màn hình. Đồng thời, chương trình xử lý các ngoại lệ có thể xảy ra khi làm việc với file.
