## 079 - Viết chương trình để ghi thêm nội dung vào cuối file

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để ghi thêm nội dung vào cuối file. Bạn có thể sử dụng hàm `open()` trong Python với chế độ `append` ('a') để mở file và phương thức `write()` để ghi nội dung vào file.

### Thuật toán giải quyết

Để ghi thêm nội dung vào cuối file:

1. Mở file văn bản bằng hàm `open()` với chế độ ghi thêm ('a').
2. Sử dụng phương thức `write()` để ghi nội dung mới vào cuối file.
3. Đóng file sau khi ghi xong.

### Code Python

```python
# Đường dẫn đến file văn bản
file_path = 'example.txt'
# Nội dung cần ghi thêm
content_to_add = "\nThis is the new content added to the file."

try:
    # Mở file văn bản với chế độ ghi thêm
    with open(file_path, 'a') as file:
        # Ghi nội dung mới vào cuối file
        file.write(content_to_add)
    print(f"Nội dung đã được ghi thêm vào file '{file_path}'.")
except FileNotFoundError:
    print(f"Không tìm thấy file: {file_path}")
except Exception as e:
    print(f"Đã xảy ra lỗi: {e}")
```

### Giải thích code

1. **Đường dẫn đến file văn bản**:

   - Khởi tạo biến `file_path` chứa đường dẫn đến file văn bản cần ghi thêm, ví dụ: 'example.txt'.

2. **Nội dung cần ghi thêm**:

   - Khởi tạo biến `content_to_add` chứa nội dung cần ghi thêm vào cuối file. Ở đây, nội dung được ghi thêm là "\nThis is the new content added to the file." (kèm theo ký tự xuống dòng ở đầu để tách nội dung mới khỏi nội dung cũ).

3. **Mở file với chế độ ghi thêm**:

   - Sử dụng hàm `open(file_path, 'a')` để mở file với chế độ ghi thêm ('a'). Hàm này trả về một đối tượng file.
   - Sử dụng câu lệnh `with` để đảm bảo file được đóng tự động sau khi hoàn thành việc ghi.

4. **Ghi nội dung mới vào cuối file**:

   - Sử dụng phương thức `write(content_to_add)` của đối tượng file để ghi nội dung mới vào cuối file.

5. **In ra thông báo xác nhận**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in ra thông báo rằng nội dung đã được ghi thêm vào file.

6. **Xử lý ngoại lệ**:
   - Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các ngoại lệ như `FileNotFoundError` nếu file không tồn tại và các ngoại lệ khác.

### Tóm tắt

1. **Hàm `open()`**: Dùng để mở file. Tham số đầu tiên là đường dẫn đến file, tham số thứ hai là chế độ mở file (ở đây là chế độ ghi thêm 'a').
2. **Phương thức `write()`**: Dùng để ghi nội dung vào file.
3. **Câu lệnh `with`**: Dùng để đảm bảo rằng file được đóng tự động sau khi hoàn thành thao tác ghi.
4. **Xử lý ngoại lệ**: Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các lỗi có thể xảy ra khi làm việc với file.

Chương trình trên minh họa cách ghi thêm nội dung vào cuối file bằng cách sử dụng hàm `open()` với chế độ ghi thêm ('a') và phương thức `write()` để ghi nội dung mới vào file. Đồng thời, chương trình xử lý các ngoại lệ có thể xảy ra khi làm việc với file.
