## 080 - Viết chương trình để sao chép nội dung của một file sang file khác

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để sao chép nội dung của một file sang một file khác. Bạn có thể sử dụng hàm `open()` trong Python để mở file nguồn để đọc và mở file đích để ghi. Sau đó, bạn đọc nội dung từ file nguồn và ghi nội dung đó vào file đích.

### Thuật toán giải quyết

Để sao chép nội dung của một file sang file khác:

1. Mở file nguồn bằng hàm `open()` với chế độ đọc ('r').
2. Mở file đích bằng hàm `open()` với chế độ ghi ('w').
3. Đọc toàn bộ nội dung từ file nguồn.
4. Ghi toàn bộ nội dung vào file đích.
5. Đóng cả hai file sau khi hoàn thành.

### Code Python

```python
# Đường dẫn đến file nguồn và file đích
source_file_path = 'source.txt'
destination_file_path = 'destination.txt'

try:
    # Mở file nguồn với chế độ đọc
    with open(source_file_path, 'r') as source_file:
        # Đọc toàn bộ nội dung của file nguồn
        content = source_file.read()

    # Mở file đích với chế độ ghi
    with open(destination_file_path, 'w') as destination_file:
        # Ghi toàn bộ nội dung vào file đích
        destination_file.write(content)

    print(f"Nội dung đã được sao chép từ '{source_file_path}' sang '{destination_file_path}'.")
except FileNotFoundError:
    print(f"Không tìm thấy file: {source_file_path} hoặc {destination_file_path}")
except Exception as e:
    print(f"Đã xảy ra lỗi: {e}")
```

### Giải thích code

1. **Đường dẫn đến file nguồn và file đích**:

   - Khởi tạo biến `source_file_path` chứa đường dẫn đến file nguồn cần sao chép, ví dụ: 'source.txt'.
   - Khởi tạo biến `destination_file_path` chứa đường dẫn đến file đích cần sao chép đến, ví dụ: 'destination.txt'.

2. **Mở file nguồn với chế độ đọc**:

   - Sử dụng hàm `open(source_file_path, 'r')` để mở file nguồn với chế độ đọc ('r'). Hàm này trả về một đối tượng file.
   - Sử dụng câu lệnh `with` để đảm bảo file được đóng tự động sau khi hoàn thành việc đọc.

3. **Đọc toàn bộ nội dung của file nguồn**:

   - Sử dụng phương thức `read()` của đối tượng file để đọc toàn bộ nội dung từ file nguồn vào biến `content`.

4. **Mở file đích với chế độ ghi**:

   - Sử dụng hàm `open(destination_file_path, 'w')` để mở file đích với chế độ ghi ('w'). Hàm này trả về một đối tượng file.
   - Sử dụng câu lệnh `with` để đảm bảo file được đóng tự động sau khi hoàn thành việc ghi.

5. **Ghi toàn bộ nội dung vào file đích**:

   - Sử dụng phương thức `write(content)` của đối tượng file để ghi toàn bộ nội dung vào file đích.

6. **In ra thông báo xác nhận**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in ra thông báo rằng nội dung đã được sao chép thành công từ file nguồn sang file đích.

7. **Xử lý ngoại lệ**:
   - Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các ngoại lệ như `FileNotFoundError` nếu file nguồn hoặc file đích không tồn tại và các ngoại lệ khác.

### Tóm tắt

1. **Hàm `open()`**: Dùng để mở file. Tham số đầu tiên là đường dẫn đến file, tham số thứ hai là chế độ mở file (ở đây là chế độ đọc 'r' cho file nguồn và chế độ ghi 'w' cho file đích).
2. **Phương thức `read()`**: Dùng để đọc toàn bộ nội dung từ file.
3. **Phương thức `write()`**: Dùng để ghi nội dung vào file.
4. **Câu lệnh `with`**: Dùng để đảm bảo rằng file được đóng tự động sau khi hoàn thành thao tác đọc hoặc ghi.
5. **Xử lý ngoại lệ**: Sử dụng câu lệnh `try-except` để bắt và xử lý các lỗi có thể xảy ra khi làm việc với file.

Chương trình trên minh họa cách sao chép nội dung từ một file nguồn sang một file đích bằng cách sử dụng các hàm `open()`, `read()`, và `write()`. Đồng thời, chương trình xử lý các ngoại lệ có thể xảy ra khi làm việc với file.
