## 211 - Viết chương trình để kết nối với cơ sở dữ liệu SQL

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để kết nối và tương tác với cơ sở dữ liệu SQLite. Chương trình sẽ bao gồm các bước từ cài đặt thư viện cần thiết, thiết lập kết nối đến cơ sở dữ liệu, thực hiện các thao tác cơ bản như tạo bảng, chèn dữ liệu và truy vấn dữ liệu.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:
  - Cơ sở dữ liệu SQLite (có thể là một file hoặc cơ sở dữ liệu trong bộ nhớ).
  - Các lệnh SQL để thực hiện các thao tác trên cơ sở dữ liệu.
- **Đầu ra**:
  - Kết quả của các lệnh SQL (ví dụ: dữ liệu được truy vấn từ cơ sở dữ liệu).
- **Các bước thực hiện**:
  1. Cài đặt thư viện SQLite (nếu chưa có).
  2. Kết nối tới cơ sở dữ liệu SQLite.
  3. Tạo bảng mới trong cơ sở dữ liệu.
  4. Chèn dữ liệu vào bảng.
  5. Truy vấn dữ liệu từ bảng.
  6. Đóng kết nối cơ sở dữ liệu.

### Cài đặt thư viện

SQLite là một phần của thư viện chuẩn trong Python, nên không cần cài đặt thêm bất kỳ thư viện nào. Chỉ cần import module `sqlite3` là đủ.

### Code Python

```python
import sqlite3

# Kết nối tới cơ sở dữ liệu SQLite
conn = sqlite3.connect('example.db')

# Tạo đối tượng cursor để tương tác với cơ sở dữ liệu
cursor = conn.cursor()

# Tạo bảng mới có tên là "students"
cursor.execute('''
    CREATE TABLE IF NOT EXISTS students (
        id INTEGER PRIMARY KEY,
        name TEXT NOT NULL,
        age INTEGER,
        grade TEXT
    )
''')

# Chèn dữ liệu vào bảng "students"
cursor.execute('''
    INSERT INTO students (name, age, grade)
    VALUES ('Alice', 21, 'A')
''')
cursor.execute('''
    INSERT INTO students (name, age, grade)
    VALUES ('Bob', 22, 'B')
''')
cursor.execute('''
    INSERT INTO students (name, age, grade)
    VALUES ('Charlie', 23, 'C')
''')

# Lưu các thay đổi
conn.commit()

# Truy vấn dữ liệu từ bảng "students"
cursor.execute('SELECT * FROM students')
rows = cursor.fetchall()

# Hiển thị kết quả truy vấn
for row in rows:
    print(row)

# Đóng kết nối cơ sở dữ liệu
conn.close()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:
   - `import sqlite3`: Import module sqlite3 để làm việc với SQLite.
2. **Kết nối tới cơ sở dữ liệu**:
   - `conn = sqlite3.connect('example.db')`: Tạo kết nối tới file cơ sở dữ liệu SQLite có tên là 'example.db'.
3. **Tạo đối tượng cursor**:
   - `cursor = conn.cursor()`: Tạo đối tượng cursor để thực hiện các lệnh SQL.
4. **Tạo bảng mới**:
   - `cursor.execute('CREATE TABLE IF NOT EXISTS students (...)`)`: Tạo bảng mới có tên là "students" nếu bảng chưa tồn tại.
5. **Chèn dữ liệu vào bảng**:
   - `cursor.execute('INSERT INTO students (...) VALUES (...)`)`: Chèn dữ liệu vào bảng "students".
6. **Lưu các thay đổi**:
   - `conn.commit()`: Lưu các thay đổi vào cơ sở dữ liệu.
7. **Truy vấn dữ liệu**:
   - `cursor.execute('SELECT * FROM students')`: Thực hiện truy vấn để lấy tất cả dữ liệu từ bảng "students".
   - `rows = cursor.fetchall()`: Lấy tất cả kết quả truy vấn và lưu vào biến `rows`.
8. **Hiển thị kết quả**:
   - `for row in rows: print(row)`: In từng hàng dữ liệu được truy vấn.
9. **Đóng kết nối**:
   - `conn.close()`: Đóng kết nối tới cơ sở dữ liệu.

### Tóm tắt:

- `import sqlite3` để làm việc với SQLite.
- Kết nối tới cơ sở dữ liệu bằng `sqlite3.connect`.
- Tạo bảng mới bằng `CREATE TABLE IF NOT EXISTS`.
- Chèn dữ liệu vào bảng bằng `INSERT INTO`.
- Truy vấn dữ liệu bằng `SELECT`.
- Đóng kết nối bằng `conn.close()`.

Chương trình này kết nối tới cơ sở dữ liệu SQLite, tạo bảng, chèn dữ liệu và truy vấn dữ liệu cơ bản, minh họa cách làm việc với cơ sở dữ liệu SQLite trong Python.
