## 212 - Viết chương trình để tạo bảng trong cơ sở dữ liệu SQL

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một bảng trong cơ sở dữ liệu SQLite với dữ liệu ban đầu. Nếu bảng đã tồn tại, chương trình sẽ bỏ qua bước tạo bảng và chỉ thực hiện các thao tác chèn dữ liệu và truy vấn dữ liệu.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:
  - Cơ sở dữ liệu SQLite.
  - Các lệnh SQL để tạo bảng và chèn dữ liệu ban đầu.
- **Đầu ra**:
  - Kết quả của các lệnh SQL (ví dụ: dữ liệu được truy vấn từ cơ sở dữ liệu).
- **Các bước thực hiện**:
  1. Kết nối tới cơ sở dữ liệu SQLite.
  2. Tạo bảng mới nếu bảng chưa tồn tại.
  3. Chèn dữ liệu ban đầu vào bảng.
  4. Truy vấn dữ liệu từ bảng.
  5. Đóng kết nối cơ sở dữ liệu.

### Cài đặt thư viện

Không cần cài đặt thêm thư viện nào vì SQLite là một phần của thư viện chuẩn trong Python.

### Code Python

```python
import sqlite3

# Kết nối tới cơ sở dữ liệu SQLite
conn = sqlite3.connect('example.db')

# Tạo đối tượng cursor để tương tác với cơ sở dữ liệu
cursor = conn.cursor()

# Tạo bảng mới có tên là "students" nếu bảng chưa tồn tại
cursor.execute('''
    CREATE TABLE IF NOT EXISTS students (
        id INTEGER PRIMARY KEY AUTOINCREMENT,
        name TEXT NOT NULL,
        age INTEGER,
        grade TEXT
    )
''')

# Kiểm tra xem bảng đã tồn tại hay chưa
cursor.execute('SELECT count(name) FROM sqlite_master WHERE type="table" AND name="students"')
if cursor.fetchone()[0] == 1:
    print("Bảng 'students' đã tồn tại. Bỏ qua bước tạo bảng.")

# Chèn dữ liệu vào bảng "students"
students_data = [
    ('Alice', 21, 'A'),
    ('Bob', 22, 'B'),
    ('Charlie', 23, 'C')
]

for student in students_data:
    cursor.execute('''
        INSERT INTO students (name, age, grade)
        VALUES (?, ?, ?)
    ''', student)

# Lưu các thay đổi
conn.commit()

# Truy vấn dữ liệu từ bảng "students"
cursor.execute('SELECT * FROM students')
rows = cursor.fetchall()

# Hiển thị kết quả truy vấn
for row in rows:
    print(row)

# Đóng kết nối cơ sở dữ liệu
conn.close()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:
   - `import sqlite3`: Import module sqlite3 để làm việc với SQLite.
2. **Kết nối tới cơ sở dữ liệu**:
   - `conn = sqlite3.connect('example.db')`: Tạo kết nối tới file cơ sở dữ liệu SQLite có tên là 'example.db'.
3. **Tạo đối tượng cursor**:
   - `cursor = conn.cursor()`: Tạo đối tượng cursor để thực hiện các lệnh SQL.
4. **Tạo bảng mới**:
   - `cursor.execute('CREATE TABLE IF NOT EXISTS students (...)`)`: Tạo bảng mới có tên là "students" nếu bảng chưa tồn tại.
5. **Kiểm tra bảng đã tồn tại**:
   - `cursor.execute('SELECT count(name) FROM sqlite_master WHERE type="table" AND name="students"')`: Kiểm tra xem bảng "students" đã tồn tại hay chưa.
   - `if cursor.fetchone()[0] == 1`: Nếu bảng đã tồn tại, in ra thông báo và bỏ qua bước tạo bảng.
6. **Chèn dữ liệu vào bảng**:
   - Tạo danh sách dữ liệu `students_data`.
   - Lặp qua danh sách và chèn từng bản ghi vào bảng "students".
7. **Lưu các thay đổi**:
   - `conn.commit()`: Lưu các thay đổi vào cơ sở dữ liệu.
8. **Truy vấn dữ liệu**:
   - `cursor.execute('SELECT * FROM students')`: Thực hiện truy vấn để lấy tất cả dữ liệu từ bảng "students".
   - `rows = cursor.fetchall()`: Lấy tất cả kết quả truy vấn và lưu vào biến `rows`.
9. **Hiển thị kết quả**:
   - `for row in rows: print(row)`: In từng hàng dữ liệu được truy vấn.
10. **Đóng kết nối**:
    - `conn.close()`: Đóng kết nối tới cơ sở dữ liệu.

### Tóm tắt:

- `import sqlite3` để làm việc với SQLite.
- Kết nối tới cơ sở dữ liệu bằng `sqlite3.connect`.
- Tạo bảng mới bằng `CREATE TABLE IF NOT EXISTS`.
- Kiểm tra sự tồn tại của bảng bằng truy vấn `sqlite_master`.
- Chèn dữ liệu vào bảng bằng `INSERT INTO`.
- Truy vấn dữ liệu bằng `SELECT`.
- Đóng kết nối bằng `conn.close()`.

Chương trình này kết nối tới cơ sở dữ liệu SQLite, tạo bảng nếu chưa tồn tại, chèn dữ liệu ban đầu và truy vấn dữ liệu từ bảng "students".
