## 065 - Viết chương trình để chuyển đổi chuỗi thành chữ thường

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để chuyển đổi một chuỗi thành chữ thường trong Python.

### Thuật toán giải quyết

**Đầu vào**: Một chuỗi.

**Đầu ra**: Chuỗi sau khi chuyển đổi thành chữ thường.

Các bước thực hiện:

1. Tạo một chuỗi.
2. Chuyển đổi chuỗi thành chữ thường.

### Code Python

```python
# Tạo một chuỗi
str1 = "Hello, World!"

# Chuyển đổi chuỗi thành chữ thường
lowercase_str = str1.lower()
print(lowercase_str)
```

### Giải thích code

1. **Tạo một chuỗi**: Sử dụng dấu ngoặc kép `""` hoặc dấu ngoặc đơn `''` để tạo một chuỗi mới với nội dung là "Hello, World!".
2. **Chuyển đổi chuỗi thành chữ thường**: Sử dụng phương thức `lower()` của chuỗi để chuyển đổi tất cả các ký tự trong chuỗi thành chữ thường.
3. **In chuỗi sau khi chuyển đổi**: Sử dụng hàm `print()` để in chuỗi sau khi chuyển đổi ra màn hình.

### Bổ sung

Cách giải khác:

- Sử dụng vòng lặp `for` và hàm `ord()` để chuyển đổi từng ký tự trong chuỗi thành chữ thường.

```python
# Tạo một chuỗi
str1 = "Hello, World!"

# Chuyển đổi chuỗi thành chữ thường
lowercase_str = ""
for char in str1:
    if 'A' <= char <= 'Z':
        lowercase_str += chr(ord(char) + 32)
    else:
        lowercase_str += char
print(lowercase_str)
```

### Tóm tắt

- Trong Python, bạn có thể chuyển đổi một chuỗi thành chữ thường bằng cách sử dụng phương thức `lower()` của chuỗi hoặc sử dụng vòng lặp `for` và hàm `ord()` để chuyển đổi từng ký tự trong chuỗi thành chữ thường.
- Hàm `print()` được sử dụng để in chuỗi sau khi chuyển đổi ra màn hình.

Chương trình Python này tạo một chuỗi mới và chuyển đổi chuỗi đó thành chữ thường bằng cách sử dụng phương thức `lower()` của chuỗi hoặc sử dụng vòng lặp `for` và hàm `ord()` để chuyển đổi từng ký tự trong chuỗi thành chữ thường.
