## 066 - Viết chương trình để đếm số lần xuất hiện của một ký tự trong chuỗi

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để đếm số lần xuất hiện của một ký tự trong một chuỗi. Bạn có thể sử dụng phương thức `count()` của chuỗi trong Python để thực hiện việc này.

### Thuật toán giải quyết

Để đếm số lần xuất hiện của một ký tự trong một chuỗi:

1. Nhập vào một chuỗi.
2. Nhập vào ký tự cần đếm.
3. Sử dụng phương thức `count()` để đếm số lần xuất hiện của ký tự trong chuỗi.
4. In kết quả đếm.

### Code Python

```python
# Nhập vào một chuỗi
input_str = "hello world"
print("Chuỗi ban đầu:", input_str)

# Nhập vào ký tự cần đếm
char_to_count = 'l'
print("Ký tự cần đếm:", char_to_count)

# Đếm số lần xuất hiện của ký tự trong chuỗi
count = input_str.count(char_to_count)
print(f"Số lần xuất hiện của ký tự '{char_to_count}' trong chuỗi: {count}")
```

### Giải thích code

1. **Nhập vào một chuỗi**:

   - Khởi tạo một chuỗi ban đầu `input_str` với giá trị "hello world".

2. **In chuỗi ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in chuỗi ban đầu ra màn hình.

3. **Nhập vào ký tự cần đếm**:

   - Khởi tạo một biến `char_to_count` với ký tự cần đếm, ở đây là `'l'`.

4. **In ký tự cần đếm**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in ký tự cần đếm ra màn hình.

5. **Đếm số lần xuất hiện của ký tự trong chuỗi**:

   - Sử dụng phương thức `count()` của chuỗi để đếm số lần xuất hiện của ký tự `char_to_count` trong chuỗi `input_str`.
   - Lưu kết quả vào biến `count`.

6. **In kết quả đếm**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in kết quả đếm số lần xuất hiện của ký tự trong chuỗi.

### Tóm tắt

1. **Chuỗi**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ và xử lý văn bản. Chuỗi trong Python là bất biến, nghĩa là không thể thay đổi sau khi đã được khởi tạo.
2. **Phương thức `count()`**: Dùng để đếm số lần xuất hiện của một ký tự hoặc một chuỗi con trong chuỗi gốc.
3. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách đếm số lần xuất hiện của một ký tự trong một chuỗi bằng cách sử dụng phương thức `count()` và in ra kết quả trong Python.
