## 068 - Viết chương trình để thay thế một từ trong chuỗi bằng từ khác

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để thay thế một từ trong chuỗi bằng một từ khác. Bạn có thể sử dụng phương thức `replace()` của chuỗi trong Python để thực hiện việc này.

### Thuật toán giải quyết

Để thay thế một từ trong chuỗi bằng một từ khác:

1. Nhập vào một chuỗi.
2. Nhập vào từ cần thay thế.
3. Nhập vào từ thay thế.
4. Sử dụng phương thức `replace()` để thay thế từ trong chuỗi.
5. In chuỗi sau khi thay thế.

### Code Python

```python
# Nhập vào một chuỗi
input_str = "Hello world, welcome to the world of Python."
print("Chuỗi ban đầu:", input_str)

# Nhập vào từ cần thay thế
word_to_replace = "world"
print("Từ cần thay thế:", word_to_replace)

# Nhập vào từ thay thế
replacement_word = "universe"
print("Từ thay thế:", replacement_word)

# Thay thế từ trong chuỗi
new_str = input_str.replace(word_to_replace, replacement_word)
print("Chuỗi sau khi thay thế:", new_str)
```

### Giải thích code

1. **Nhập vào một chuỗi**:

   - Khởi tạo một chuỗi ban đầu `input_str` với giá trị "Hello world, welcome to the world of Python."

2. **In chuỗi ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in chuỗi ban đầu ra màn hình.

3. **Nhập vào từ cần thay thế**:

   - Khởi tạo một biến `word_to_replace` với từ cần thay thế, ở đây là "world".

4. **In từ cần thay thế**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in từ cần thay thế ra màn hình.

5. **Nhập vào từ thay thế**:

   - Khởi tạo một biến `replacement_word` với từ thay thế, ở đây là "universe".

6. **In từ thay thế**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in từ thay thế ra màn hình.

7. **Thay thế từ trong chuỗi**:

   - Sử dụng phương thức `replace()` của chuỗi để thay thế tất cả các từ `word_to_replace` bằng `replacement_word` trong chuỗi `input_str`.
   - Lưu kết quả vào biến `new_str`.

8. **In chuỗi sau khi thay thế**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in chuỗi `new_str` sau khi đã thay thế từ.

### Tóm tắt

1. **Chuỗi**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ và xử lý văn bản. Chuỗi trong Python là bất biến, nghĩa là không thể thay đổi sau khi đã được khởi tạo.
2. **Phương thức `replace()`**: Dùng để thay thế tất cả các lần xuất hiện của một chuỗi con (có thể là một từ) trong chuỗi gốc bằng một chuỗi con khác.
3. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách thay thế một từ trong chuỗi bằng một từ khác bằng cách sử dụng phương thức `replace()` và in ra kết quả trong Python.
