## 069 - Viết chương trình để tách chuỗi thành danh sách các từ

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để tách một chuỗi thành danh sách các từ. Bạn có thể sử dụng phương thức `split()` của chuỗi trong Python để thực hiện việc này. Ngoài ra, bạn có thể tách chuỗi theo các dấu phân cách khác nhau như khoảng trắng, dấu phẩy, dấu chấm, v.v.

### Thuật toán giải quyết

Để tách một chuỗi thành danh sách các từ:

1. Nhập vào một chuỗi.
2. Sử dụng phương thức `split()` để tách chuỗi thành danh sách các từ dựa trên khoảng trắng.
3. In danh sách các từ.

### Code Python

```python
# Nhập vào một chuỗi
input_str = "Hello world, welcome to the world of Python."
print("Chuỗi ban đầu:", input_str)

# Tách chuỗi thành danh sách các từ bằng khoảng trắng
words_list = input_str.split()
print("Danh sách các từ (tách bằng khoảng trắng):", words_list)
```

#### Các cách giải khác

Ngoài cách tách chuỗi bằng khoảng trắng, bạn có thể tách chuỗi bằng các dấu phân cách khác nhau bằng cách chỉ định ký tự phân cách trong phương thức `split()`.

**Tách chuỗi bằng dấu phẩy**

```python
# Tách chuỗi bằng dấu phẩy
input_str_comma = "apple,banana,orange,grape"
print("Chuỗi ban đầu:", input_str_comma)

words_list_comma = input_str_comma.split(',')
print("Danh sách các từ (tách bằng dấu phẩy):", words_list_comma)
```

**Tách chuỗi bằng dấu chấm**

```python
# Tách chuỗi bằng dấu chấm
input_str_dot = "This.is.a.sample.sentence."
print("Chuỗi ban đầu:", input_str_dot)

words_list_dot = input_str_dot.split('.')
print("Danh sách các từ (tách bằng dấu chấm):", words_list_dot)
```

### Giải thích code

1. **Nhập vào một chuỗi**:

   - Khởi tạo một chuỗi ban đầu `input_str` với giá trị "Hello world, welcome to the world of Python."

2. **In chuỗi ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in chuỗi ban đầu ra màn hình.

3. **Tách chuỗi thành danh sách các từ bằng khoảng trắng**:

   - Sử dụng phương thức `split()` không có tham số để tách chuỗi `input_str` thành danh sách các từ dựa trên khoảng trắng.
   - Lưu kết quả vào biến `words_list`.

4. **In danh sách các từ**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in danh sách các từ `words_list` sau khi tách.

**Các cách giải khác**:

1. **Tách chuỗi bằng dấu phẩy**:

   - Sử dụng phương thức `split(',')` để tách chuỗi `input_str_comma` thành danh sách các từ dựa trên dấu phẩy.
   - In kết quả danh sách các từ `words_list_comma`.

2. **Tách chuỗi bằng dấu chấm**:
   - Sử dụng phương thức `split('.')` để tách chuỗi `input_str_dot` thành danh sách các từ dựa trên dấu chấm.
   - In kết quả danh sách các từ `words_list_dot`.

### Tóm tắt

1. **Chuỗi**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ và xử lý văn bản. Chuỗi trong Python là bất biến, nghĩa là không thể thay đổi sau khi đã được khởi tạo.
2. **Phương thức `split()`**: Dùng để tách chuỗi thành danh sách các từ. Mặc định tách theo khoảng trắng, nhưng có thể chỉ định ký tự phân cách khác.
3. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách tách một chuỗi thành danh sách các từ bằng cách sử dụng phương thức `split()` và in ra kết quả trong Python. Ngoài ra, nó còn minh họa cách tách chuỗi bằng các dấu phân cách khác như dấu phẩy và dấu chấm.
