## 070 - Viết chương trình để nối các từ thành một chuỗi

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để nối các từ trong một danh sách thành một chuỗi duy nhất. Bạn có thể sử dụng phương thức `join()` của chuỗi trong Python để thực hiện việc này.

### Thuật toán giải quyết

Để nối các từ thành một chuỗi:

1. Nhập vào một danh sách các từ.
2. Sử dụng phương thức `join()` để nối các từ trong danh sách thành một chuỗi duy nhất, sử dụng một ký tự phân cách (ví dụ: khoảng trắng).
3. In chuỗi sau khi nối.

### Code Python

```python
# Nhập vào một danh sách các từ
words_list = ["Hello", "world", "welcome", "to", "Python"]
print("Danh sách các từ:", words_list)

# Nối các từ thành một chuỗi bằng khoảng trắng
joined_str = ' '.join(words_list)
print("Chuỗi sau khi nối:", joined_str)
```

### Giải thích code

1. **Nhập vào một danh sách các từ**:

   - Khởi tạo một danh sách `words_list` với các từ ["Hello", "world", "welcome", "to", "Python"].

2. **In danh sách các từ**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in danh sách các từ ra màn hình.

3. **Nối các từ thành một chuỗi**:

   - Sử dụng phương thức `' '.join(words_list)` để nối các từ trong danh sách `words_list` thành một chuỗi duy nhất, sử dụng khoảng trắng làm ký tự phân cách.
   - Lưu kết quả vào biến `joined_str`.

4. **In chuỗi sau khi nối**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in chuỗi `joined_str` sau khi đã nối.

### Các cách giải khác

Bạn có thể sử dụng các ký tự phân cách khác nhau để nối các từ trong danh sách.

**Nối các từ bằng dấu phẩy**

```python
# Nối các từ bằng dấu phẩy
joined_str_comma = ', '.join(words_list)
print("Chuỗi sau khi nối bằng dấu phẩy:", joined_str_comma)
```

**Nối các từ bằng dấu chấm phẩy**

```python
# Nối các từ bằng dấu chấm phẩy
joined_str_semicolon = '; '.join(words_list)
print("Chuỗi sau khi nối bằng dấu chấm phẩy:", joined_str_semicolon)
```

### Tóm tắt

1. **Danh sách**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ một tập hợp các phần tử có thứ tự và có thể thay đổi được.
2. **Phương thức `join()`**: Dùng để nối các phần tử của một danh sách thành một chuỗi duy nhất, sử dụng một chuỗi làm ký tự phân cách.
3. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách nối các từ trong một danh sách thành một chuỗi bằng cách sử dụng phương thức `join()` và in ra kết quả trong Python. Ngoài ra, nó còn minh họa cách sử dụng các ký tự phân cách khác nhau như khoảng trắng, dấu phẩy, và dấu chấm phẩy để nối các từ.
