## 041 - Viết chương trình để tạo một dictionary

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để tạo một dictionary (từ điển) trong Python. Dictionary là một cấu trúc dữ liệu cho phép bạn lưu trữ các cặp khóa-giá trị. Mỗi khóa trong dictionary là duy nhất và ánh xạ đến một giá trị cụ thể.

### Thuật toán giải quyết

Để tạo một dictionary trong Python:

1. Khởi tạo một dictionary rỗng hoặc với các cặp khóa-giá trị ban đầu.
2. (Tùy chọn) Thêm hoặc cập nhật các cặp khóa-giá trị trong dictionary.
3. In ra dictionary đã tạo.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một dictionary rỗng
my_dict = {}

# Thêm các cặp khóa-giá trị vào dictionary
my_dict['name'] = 'Alice'
my_dict['age'] = 25
my_dict['city'] = 'New York'

# In ra dictionary đã tạo
print("Dictionary đã tạo:", my_dict)

# Khởi tạo một dictionary với các cặp khóa-giá trị ban đầu
my_dict_2 = {
    'name': 'Bob',
    'age': 30,
    'city': 'Los Angeles'
}

# In ra dictionary đã tạo
print("Dictionary đã tạo:", my_dict_2)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo dictionary rỗng**:

   - Sử dụng `{}` để khởi tạo một dictionary rỗng.

2. **Thêm các cặp khóa-giá trị vào dictionary**:

   - Sử dụng cú pháp `dictionary[key] = value` để thêm hoặc cập nhật các cặp khóa-giá trị trong dictionary. Ví dụ, `my_dict['name'] = 'Alice'` thêm một cặp khóa-giá trị vào dictionary với khóa là `'name'` và giá trị là `'Alice'`.

3. **In dictionary đã tạo**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in dictionary ra màn hình.

4. **Khởi tạo dictionary với các cặp khóa-giá trị ban đầu**:
   - Sử dụng cú pháp `{key1: value1, key2: value2, ...}` để khởi tạo một dictionary với các cặp khóa-giá trị ban đầu. Ví dụ, `my_dict_2 = {'name': 'Bob', 'age': 30, 'city': 'Los Angeles'}` khởi tạo một dictionary với ba cặp khóa-giá trị.

### Tóm tắt

1. **Dictionary**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ các cặp khóa-giá trị. Mỗi khóa trong dictionary là duy nhất và ánh xạ đến một giá trị cụ thể.
2. **Khởi tạo dictionary rỗng**: Sử dụng `{}` để khởi tạo một dictionary rỗng.
3. **Thêm hoặc cập nhật cặp khóa-giá trị**: Sử dụng cú pháp `dictionary[key] = value` để thêm hoặc cập nhật các cặp khóa-giá trị trong dictionary.
4. **Khởi tạo dictionary với các cặp khóa-giá trị ban đầu**: Sử dụng cú pháp `{key1: value1, key2: value2, ...}` để khởi tạo một dictionary với các cặp khóa-giá trị ban đầu.
5. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một dictionary rỗng, thêm các cặp khóa-giá trị vào dictionary, và khởi tạo một dictionary với các cặp khóa-giá trị ban đầu, rồi in ra dictionary đã tạo trong Python.
