## 042 - Viết chương trình để truy cập giá trị của một key trong dictionary

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để truy cập giá trị của một khóa (key) trong một dictionary. Bạn có thể sử dụng cú pháp `dictionary[key]` hoặc phương thức `get()` để truy cập giá trị tương ứng với khóa trong dictionary.

### Thuật toán giải quyết

Để truy cập giá trị của một khóa trong dictionary:

1. Khởi tạo một dictionary với các cặp khóa-giá trị.
2. Nhập khóa cần truy cập từ người dùng.
3. Kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không.
4. Nếu khóa tồn tại, truy cập và in giá trị tương ứng.
5. Nếu khóa không tồn tại, thông báo rằng khóa không tồn tại trong dictionary.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một dictionary với các cặp khóa-giá trị
my_dict = {
    'name': 'Alice',
    'age': 25,
    'city': 'New York'
}

# In dictionary đã tạo
print("Dictionary đã tạo:", my_dict)

# Nhập khóa cần truy cập từ người dùng
key = input("Nhập khóa cần truy cập: ")

# Kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không
if key in my_dict:
    # Truy cập và in giá trị tương ứng với khóa
    value = my_dict[key]
    print(f"Giá trị của khóa '{key}' là: {value}")
else:
    # Thông báo khóa không tồn tại trong dictionary
    print(f"Khóa '{key}' không tồn tại trong dictionary.")
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo dictionary**:

   - Khởi tạo một dictionary với các cặp khóa-giá trị bằng cách sử dụng cú pháp `{key1: value1, key2: value2, ...}`. Trong ví dụ này, dictionary được khởi tạo với các cặp khóa-giá trị `{'name': 'Alice', 'age': 25, 'city': 'New York'}`.

2. **In dictionary đã tạo**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in dictionary ra màn hình.

3. **Nhập khóa cần truy cập từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận khóa cần truy cập từ người dùng dưới dạng một chuỗi.

4. **Kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không**:

   - Sử dụng toán tử `in` để kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không.

5. **Truy cập và in giá trị tương ứng với khóa**:

   - Nếu khóa tồn tại, sử dụng cú pháp `dictionary[key]` để truy cập giá trị tương ứng và in ra màn hình.

6. **Thông báo khóa không tồn tại trong dictionary**:
   - Nếu khóa không tồn tại, in ra thông báo rằng khóa không tồn tại trong dictionary.

### Tóm tắt

1. **Dictionary**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ các cặp khóa-giá trị. Mỗi khóa trong dictionary là duy nhất và ánh xạ đến một giá trị cụ thể.
2. **Truy cập giá trị của khóa**: Sử dụng cú pháp `dictionary[key]` để truy cập giá trị tương ứng với khóa trong dictionary.
3. **Toán tử `in`**: Dùng để kiểm tra xem một khóa có tồn tại trong một dictionary hay không. Nếu khóa tồn tại, kết quả trả về là `True`; ngược lại, kết quả là `False`.
4. **Hàm `input()`**: Dùng để nhận dữ liệu từ người dùng dưới dạng chuỗi.
5. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một dictionary, nhập khóa cần truy cập từ người dùng, kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không, truy cập giá trị tương ứng với khóa, và in ra giá trị hoặc thông báo khóa không tồn tại trong Python.
