## 043 - Viết chương trình để thêm một cặp key-value vào dictionary

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để thêm một cặp key-value (khóa-giá trị) vào một dictionary trong Python. Bạn có thể sử dụng cú pháp `dictionary[key] = value` để thêm hoặc cập nhật một cặp key-value trong dictionary.

### Thuật toán giải quyết

Để thêm một cặp key-value vào dictionary:

1. Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu (có thể là rỗng).
2. Nhập khóa và giá trị từ người dùng.
3. Thêm cặp key-value vào dictionary.
4. In ra dictionary sau khi thêm cặp key-value.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một dictionary với các cặp khóa-giá trị ban đầu
my_dict = {
    'name': 'Alice',
    'age': 25,
    'city': 'New York'
}

# In dictionary đã tạo
print("Dictionary ban đầu:", my_dict)

# Nhập khóa cần thêm từ người dùng
new_key = input("Nhập khóa cần thêm: ")

# Nhập giá trị cần thêm từ người dùng
new_value = input("Nhập giá trị cần thêm: ")

# Thêm cặp key-value vào dictionary
my_dict[new_key] = new_value

# In ra dictionary sau khi thêm cặp key-value
print("Dictionary sau khi thêm cặp key-value:", my_dict)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo dictionary**:

   - Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu bằng cách sử dụng cú pháp `{key1: value1, key2: value2, ...}`. Trong ví dụ này, dictionary được khởi tạo với các cặp key-value `{'name': 'Alice', 'age': 25, 'city': 'New York'}`.

2. **In dictionary ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in dictionary ban đầu ra màn hình.

3. **Nhập khóa cần thêm từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận khóa cần thêm từ người dùng dưới dạng một chuỗi.

4. **Nhập giá trị cần thêm từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận giá trị cần thêm từ người dùng dưới dạng một chuỗi.

5. **Thêm cặp key-value vào dictionary**:

   - Sử dụng cú pháp `dictionary[key] = value` để thêm hoặc cập nhật cặp key-value trong dictionary. Trong ví dụ này, `my_dict[new_key] = new_value` sẽ thêm hoặc cập nhật cặp key-value vào dictionary.

6. **In dictionary sau khi thêm cặp key-value**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in dictionary sau khi thêm cặp key-value ra màn hình.

### Tóm tắt

1. **Dictionary**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ các cặp key-value. Mỗi key trong dictionary là duy nhất và ánh xạ đến một giá trị cụ thể.
2. **Thêm hoặc cập nhật cặp key-value**: Sử dụng cú pháp `dictionary[key] = value` để thêm hoặc cập nhật cặp key-value trong dictionary.
3. **Hàm `input()`**: Dùng để nhận dữ liệu từ người dùng dưới dạng chuỗi.
4. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một dictionary, nhập khóa và giá trị từ người dùng, thêm cặp key-value vào dictionary, và in ra dictionary sau khi thêm cặp key-value trong Python.
