## 044 - Viết chương trình để xóa một cặp key-value khỏi dictionary

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để xóa một cặp key-value khỏi một dictionary trong Python. Bạn có thể sử dụng phương thức `pop()` hoặc từ khóa `del` để xóa một cặp key-value khỏi dictionary.

### Thuật toán giải quyết

Để xóa một cặp key-value khỏi dictionary:

1. Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu.
2. Nhập khóa cần xóa từ người dùng.
3. Kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không.
4. Nếu khóa tồn tại, xóa cặp key-value tương ứng.
5. In ra dictionary sau khi xóa cặp key-value.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu
my_dict = {
    'name': 'Alice',
    'age': 25,
    'city': 'New York'
}

# In dictionary ban đầu
print("Dictionary ban đầu:", my_dict)

# Nhập khóa cần xóa từ người dùng
key_to_delete = input("Nhập khóa cần xóa: ")

# Kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không
if key_to_delete in my_dict:
    # Xóa cặp key-value bằng phương thức pop()
    my_dict.pop(key_to_delete)
    print(f"Đã xóa cặp key-value có khóa '{key_to_delete}'.")
else:
    # Thông báo khóa không tồn tại trong dictionary
    print(f"Khóa '{key_to_delete}' không tồn tại trong dictionary.")

# In ra dictionary sau khi xóa cặp key-value
print("Dictionary sau khi xóa cặp key-value:", my_dict)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo dictionary**:

   - Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu bằng cách sử dụng cú pháp `{key1: value1, key2: value2, ...}`. Trong ví dụ này, dictionary được khởi tạo với các cặp key-value `{'name': 'Alice', 'age': 25, 'city': 'New York'}`.

2. **In dictionary ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in dictionary ban đầu ra màn hình.

3. **Nhập khóa cần xóa từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận khóa cần xóa từ người dùng dưới dạng một chuỗi.

4. **Kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không**:

   - Sử dụng toán tử `in` để kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không.

5. **Xóa cặp key-value bằng phương thức `pop()`**:

   - Nếu khóa tồn tại, sử dụng phương thức `pop()` để xóa cặp key-value khỏi dictionary. Phương thức `pop(key)` xóa cặp key-value tương ứng với khóa `key` và trả về giá trị của khóa đó.

6. **Thông báo khóa không tồn tại trong dictionary**:

   - Nếu khóa không tồn tại, in ra thông báo rằng khóa không tồn tại trong dictionary.

7. **In dictionary sau khi xóa cặp key-value**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in dictionary sau khi xóa cặp key-value ra màn hình.

### Tóm tắt

1. **Dictionary**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ các cặp key-value. Mỗi key trong dictionary là duy nhất và ánh xạ đến một giá trị cụ thể.
2. **Phương thức `pop()`**: Dùng để xóa cặp key-value khỏi dictionary dựa trên khóa và trả về giá trị của khóa đó. Nếu khóa không tồn tại, nó sẽ gây ra lỗi `KeyError`.
3. **Toán tử `in`**: Dùng để kiểm tra xem một khóa có tồn tại trong một dictionary hay không. Nếu khóa tồn tại, kết quả trả về là `True`; ngược lại, kết quả là `False`.
4. **Hàm `input()`**: Dùng để nhận dữ liệu từ người dùng dưới dạng chuỗi.
5. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một dictionary, nhập khóa cần xóa từ người dùng, kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không, xóa cặp key-value khỏi dictionary nếu khóa tồn tại, và in ra dictionary sau khi xóa cặp key-value trong Python.
