## 045 - Viết chương trình để kiểm tra một key có tồn tại trong dictionary không

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để kiểm tra xem một khóa (key) có tồn tại trong một dictionary trong Python hay không. Bạn có thể sử dụng toán tử `in` để kiểm tra sự tồn tại của một khóa trong dictionary.

### Thuật toán giải quyết

Để kiểm tra xem một khóa có tồn tại trong dictionary hay không:

1. Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu.
2. Nhập khóa cần kiểm tra từ người dùng.
3. Sử dụng toán tử `in` để kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không.
4. In ra thông báo kết quả kiểm tra.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu
my_dict = {
    'name': 'Alice',
    'age': 25,
    'city': 'New York'
}

# In dictionary ban đầu
print("Dictionary ban đầu:", my_dict)

# Nhập khóa cần kiểm tra từ người dùng
key_to_check = input("Nhập khóa cần kiểm tra: ")

# Kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không
if key_to_check in my_dict:
    print(f"Khóa '{key_to_check}' tồn tại trong dictionary.")
else:
    print(f"Khóa '{key_to_check}' không tồn tại trong dictionary.")
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo dictionary**:

   - Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu bằng cách sử dụng cú pháp `{key1: value1, key2: value2, ...}`. Trong ví dụ này, dictionary được khởi tạo với các cặp key-value `{'name': 'Alice', 'age': 25, 'city': 'New York'}`.

2. **In dictionary ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in dictionary ban đầu ra màn hình.

3. **Nhập khóa cần kiểm tra từ người dùng**:

   - Sử dụng hàm `input()` để nhận khóa cần kiểm tra từ người dùng dưới dạng một chuỗi.

4. **Kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không**:

   - Sử dụng toán tử `in` để kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không. Cú pháp `key in dictionary` sẽ trả về `True` nếu khóa tồn tại trong dictionary, ngược lại trả về `False`.

5. **In thông báo kết quả kiểm tra**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in thông báo kết quả kiểm tra. Nếu khóa tồn tại, in thông báo khóa tồn tại. Nếu khóa không tồn tại, in thông báo khóa không tồn tại.

### Tóm tắt

1. **Dictionary**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ các cặp key-value. Mỗi key trong dictionary là duy nhất và ánh xạ đến một giá trị cụ thể.
2. **Toán tử `in`**: Dùng để kiểm tra xem một khóa có tồn tại trong một dictionary hay không. Nếu khóa tồn tại, kết quả trả về là `True`; ngược lại, kết quả là `False`.
3. **Hàm `input()`**: Dùng để nhận dữ liệu từ người dùng dưới dạng chuỗi.
4. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một dictionary, nhập khóa cần kiểm tra từ người dùng, sử dụng toán tử `in` để kiểm tra xem khóa có tồn tại trong dictionary hay không, và in ra thông báo kết quả kiểm tra trong Python.
