## 046 - Viết chương trình để lấy tất cả các key trong dictionary

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để lấy tất cả các key trong một dictionary. Bạn có thể sử dụng phương thức `keys()` của dictionary để lấy danh sách các key.

### Thuật toán giải quyết

Để lấy tất cả các key trong dictionary:

1. Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu.
2. Sử dụng phương thức `keys()` để lấy danh sách các key từ dictionary.
3. In ra danh sách các key.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu
my_dict = {
    'name': 'Alice',
    'age': 25,
    'city': 'New York'
}

# In dictionary ban đầu
print("Dictionary ban đầu:", my_dict)

# Lấy tất cả các key trong dictionary
keys = my_dict.keys()

# In ra danh sách các key
print("Các key trong dictionary:", list(keys))
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo dictionary**:

   - Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu bằng cách sử dụng cú pháp `{key1: value1, key2: value2, ...}`. Trong ví dụ này, dictionary được khởi tạo với các cặp key-value `{'name': 'Alice', 'age': 25, 'city': 'New York'}`.

2. **In dictionary ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in dictionary ban đầu ra màn hình.

3. **Lấy tất cả các key trong dictionary**:

   - Sử dụng phương thức `keys()` để lấy danh sách các key từ dictionary. Phương thức `keys()` trả về một đối tượng `dict_keys`, là một view object hiển thị danh sách các key trong dictionary.

4. **In ra danh sách các key**:
   - Sử dụng hàm `list()` để chuyển đổi đối tượng `dict_keys` thành danh sách (list) và in ra màn hình.

### Tóm tắt

1. **Dictionary**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ các cặp key-value. Mỗi key trong dictionary là duy nhất và ánh xạ đến một giá trị cụ thể.
2. **Phương thức `keys()`**: Dùng để lấy danh sách các key trong dictionary. Phương thức này trả về một view object (`dict_keys`) chứa các key trong dictionary.
3. **Hàm `list()`**: Dùng để chuyển đổi một đối tượng iterable (như `dict_keys`) thành một danh sách.
4. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một dictionary, sử dụng phương thức `keys()` để lấy danh sách các key từ dictionary, và in ra danh sách các key trong Python.
