## 047 - Viết chương trình để lấy tất cả các giá trị trong dictionary

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để lấy tất cả các giá trị (values) trong một dictionary và chuyển các giá trị đó thành một mảng (array). Bạn có thể sử dụng phương thức `values()` của dictionary để lấy danh sách các giá trị.

### Thuật toán giải quyết

Để lấy tất cả các giá trị trong dictionary và chuyển các giá trị đó thành một mảng:

1. Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu.
2. Sử dụng phương thức `values()` để lấy danh sách các giá trị từ dictionary.
3. Chuyển đổi danh sách các giá trị thành một mảng (array).
4. In ra mảng các giá trị.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu
my_dict = {
    'name': 'Alice',
    'age': 25,
    'city': 'New York'
}

# In dictionary ban đầu
print("Dictionary ban đầu:", my_dict)

# Lấy tất cả các giá trị trong dictionary
values = my_dict.values()

# Chuyển đổi các giá trị thành một array (danh sách trong Python)
values_array = list(values)

# In ra array các giá trị
print("Array các giá trị trong dictionary:", values_array)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo dictionary**:

   - Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu bằng cách sử dụng cú pháp `{key1: value1, key2: value2, ...}`. Trong ví dụ này, dictionary được khởi tạo với các cặp key-value `{'name': 'Alice', 'age': 25, 'city': 'New York'}`.

2. **In dictionary ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in dictionary ban đầu ra màn hình.

3. **Lấy tất cả các giá trị trong dictionary**:

   - Sử dụng phương thức `values()` để lấy danh sách các giá trị từ dictionary. Phương thức `values()` trả về một view object (`dict_values`), là một view object hiển thị danh sách các giá trị trong dictionary.

4. **Chuyển đổi các giá trị thành một array (danh sách)**:

   - Sử dụng hàm `list()` để chuyển đổi đối tượng `dict_values` thành một danh sách (array) và lưu vào biến `values_array`.

5. **In ra array các giá trị**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in array các giá trị ra màn hình.

### Tóm tắt

1. **Dictionary**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ các cặp key-value. Mỗi key trong dictionary là duy nhất và ánh xạ đến một giá trị cụ thể.
2. **Phương thức `values()`**: Dùng để lấy danh sách các giá trị trong dictionary. Phương thức này trả về một view object (`dict_values`) chứa các giá trị trong dictionary.
3. **Hàm `list()`**: Dùng để chuyển đổi một đối tượng iterable (như `dict_values`) thành một danh sách (array).
4. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một dictionary, sử dụng phương thức `values()` để lấy danh sách các giá trị từ dictionary, chuyển danh sách các giá trị thành một mảng (array), và in ra mảng các giá trị trong Python.
