## 048 - Viết chương trình để lấy tất cả các cặp key-value trong dictionary

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để lấy tất cả các cặp key-value trong một dictionary. Bạn có thể sử dụng phương thức `items()` của dictionary để lấy danh sách các cặp key-value dưới dạng các tuple (bộ).

### Thuật toán giải quyết

Để lấy tất cả các cặp key-value trong dictionary:

1. Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu.
2. Sử dụng phương thức `items()` để lấy danh sách các cặp key-value từ dictionary.
3. In ra danh sách các cặp key-value.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu
my_dict = {
    'name': 'Alice',
    'age': 25,
    'city': 'New York'
}

# In dictionary ban đầu
print("Dictionary ban đầu:", my_dict)

# Lấy tất cả các cặp key-value trong dictionary
items = my_dict.items()

# Chuyển đổi các cặp key-value thành danh sách (list)
items_list = list(items)

# In ra danh sách các cặp key-value
print("Danh sách các cặp key-value trong dictionary:", items_list)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo dictionary**:

   - Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu bằng cách sử dụng cú pháp `{key1: value1, key2: value2, ...}`. Trong ví dụ này, dictionary được khởi tạo với các cặp key-value `{'name': 'Alice', 'age': 25, 'city': 'New York'}`.

2. **In dictionary ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in dictionary ban đầu ra màn hình.

3. **Lấy tất cả các cặp key-value trong dictionary**:

   - Sử dụng phương thức `items()` để lấy danh sách các cặp key-value từ dictionary. Phương thức `items()` trả về một view object (`dict_items`), là một view object hiển thị danh sách các cặp key-value dưới dạng các tuple (bộ).

4. **Chuyển đổi các cặp key-value thành danh sách (list)**:

   - Sử dụng hàm `list()` để chuyển đổi đối tượng `dict_items` thành một danh sách và lưu vào biến `items_list`.

5. **In ra danh sách các cặp key-value**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in danh sách các cặp key-value ra màn hình.

### Tóm tắt

1. **Dictionary**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ các cặp key-value. Mỗi key trong dictionary là duy nhất và ánh xạ đến một giá trị cụ thể.
2. **Phương thức `items()`**: Dùng để lấy danh sách các cặp key-value trong dictionary. Phương thức này trả về một view object (`dict_items`) chứa các cặp key-value dưới dạng các tuple (bộ).
3. **Hàm `list()`**: Dùng để chuyển đổi một đối tượng iterable (như `dict_items`) thành một danh sách.
4. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một dictionary, sử dụng phương thức `items()` để lấy danh sách các cặp key-value từ dictionary, chuyển danh sách các cặp key-value thành một danh sách, và in ra danh sách các cặp key-value trong Python.
