## 049 - Viết chương trình để đếm số lượng cặp key-value trong dictionary

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để đếm số lượng cặp key-value trong một dictionary và liệt kê các cách khác nhau để đếm số lượng này trong Python. Bạn có thể sử dụng nhiều phương pháp để đếm số lượng cặp key-value trong dictionary.

### Thuật toán giải quyết

Để đếm số lượng cặp key-value trong dictionary, bạn có thể sử dụng các phương pháp sau:

1. Sử dụng hàm `len()` trực tiếp trên dictionary.
2. Sử dụng phương thức `items()` và hàm `len()`.
3. Sử dụng vòng lặp `for` để đếm thủ công.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu
my_dict = {
    'name': 'Alice',
    'age': 25,
    'city': 'New York'
}

# In dictionary ban đầu
print("Dictionary ban đầu:", my_dict)

# Phương pháp 1: Sử dụng hàm len() trực tiếp trên dictionary
count1 = len(my_dict)
print("Số lượng cặp key-value (Phương pháp 1):", count1)

# Phương pháp 2: Sử dụng phương thức items() và hàm len()
count2 = len(my_dict.items())
print("Số lượng cặp key-value (Phương pháp 2):", count2)

# Phương pháp 3: Sử dụng vòng lặp for để đếm thủ công
count3 = 0
for _ in my_dict:
    count3 += 1
print("Số lượng cặp key-value (Phương pháp 3):", count3)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo dictionary**:

   - Khởi tạo một dictionary với các cặp key-value ban đầu bằng cách sử dụng cú pháp `{key1: value1, key2: value2, ...}`. Trong ví dụ này, dictionary được khởi tạo với các cặp key-value `{'name': 'Alice', 'age': 25, 'city': 'New York'}`.

2. **In dictionary ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in dictionary ban đầu ra màn hình.

3. **Phương pháp 1: Sử dụng hàm `len()` trực tiếp trên dictionary**:

   - Sử dụng hàm `len()` trực tiếp trên dictionary để đếm số lượng cặp key-value. Hàm `len()` trả về số lượng cặp key-value trong dictionary.

4. **Phương pháp 2: Sử dụng phương thức `items()` và hàm `len()`**:

   - Sử dụng phương thức `items()` để lấy danh sách các cặp key-value dưới dạng các tuple và sau đó sử dụng hàm `len()` để đếm số lượng cặp key-value trong danh sách này.

5. **Phương pháp 3: Sử dụng vòng lặp `for` để đếm thủ công**:
   - Sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua các key trong dictionary và đếm số lượng cặp key-value bằng cách tăng biến đếm `count3` lên 1 trong mỗi lần lặp.

### Tóm tắt

1. **Dictionary**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ các cặp key-value. Mỗi key trong dictionary là duy nhất và ánh xạ đến một giá trị cụ thể.
2. **Hàm `len()`**: Dùng để trả về số lượng các phần tử trong một đối tượng iterable (như danh sách, tuple, dictionary).
3. **Phương thức `items()`**: Dùng để lấy danh sách các cặp key-value trong dictionary dưới dạng các tuple.
4. **Vòng lặp `for`**: Dùng để lặp qua các phần tử của một đối tượng iterable. Trong trường hợp này, nó được sử dụng để đếm số lượng cặp key-value trong dictionary một cách thủ công.
5. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một dictionary, sử dụng nhiều phương pháp khác nhau để đếm số lượng cặp key-value trong dictionary, và in ra kết quả trong Python.
