## 050 - Viết chương trình để nối hai dictionary

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để nối hai dictionary thành một. Bạn có thể sử dụng hai phương pháp:

1. Sử dụng phương thức `update()`.
2. Sử dụng toán tử `**` để unpack các dictionary và nối chúng lại với nhau.

### Thuật toán giải quyết

Để nối hai dictionary thành một:

1. Khởi tạo hai dictionary với các cặp key-value ban đầu.
2. Sử dụng phương thức `update()` để nối hai dictionary.
3. Sử dụng toán tử `**` để nối hai dictionary.

### Code Python

```python
# Khởi tạo hai dictionary với các cặp key-value ban đầu
dict1 = {
    'name': 'Alice',
    'age': 25
}

dict2 = {
    'city': 'New York',
    'country': 'USA'
}

# In hai dictionary ban đầu
print("Dictionary 1:", dict1)
print("Dictionary 2:", dict2)

# Phương pháp 1: Sử dụng phương thức update() để nối hai dictionary
dict3 = dict1.copy()  # Tạo một bản sao của dict1 để không thay đổi dict1 gốc
dict3.update(dict2)
print("Kết quả nối dictionary bằng phương thức update():", dict3)

# Phương pháp 2: Sử dụng toán tử ** để nối hai dictionary
dict4 = {**dict1, **dict2}
print("Kết quả nối dictionary bằng toán tử **:", dict4)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo hai dictionary**:

   - Khởi tạo hai dictionary `dict1` và `dict2` với các cặp key-value ban đầu.

2. **In hai dictionary ban đầu**:

   - Sử dụng hàm `print()` để in hai dictionary ban đầu ra màn hình.

3. **Phương pháp 1: Sử dụng phương thức `update()`**:

   - Tạo một bản sao của `dict1` bằng cách sử dụng phương thức `copy()`.
   - Sử dụng phương thức `update()` để thêm các cặp key-value từ `dict2` vào bản sao của `dict1`. Phương thức `update()` sẽ cập nhật dictionary gốc với các cặp key-value từ dictionary khác.
   - In kết quả của dictionary sau khi nối bằng phương thức `update()`.

4. **Phương pháp 2: Sử dụng toán tử `**`\*\*:
   - Sử dụng toán tử `**` để unpack các cặp key-value từ `dict1` và `dict2`, sau đó nối chúng lại với nhau để tạo một dictionary mới.
   - In kết quả của dictionary sau khi nối bằng toán tử `**`.

### Tóm tắt

1. **Dictionary**: Một cấu trúc dữ liệu trong Python cho phép lưu trữ các cặp key-value. Mỗi key trong dictionary là duy nhất và ánh xạ đến một giá trị cụ thể.
2. **Phương thức `update()`**: Dùng để cập nhật dictionary bằng cách thêm các cặp key-value từ một dictionary khác. Nếu key đã tồn tại, giá trị sẽ được cập nhật.
3. **Toán tử `**`\*\*: Dùng để unpack các cặp key-value từ nhiều dictionary và nối chúng lại với nhau. Đây là cách dễ đọc và gọn gàng để nối nhiều dictionary thành một.
4. **Phương thức `copy()`**: Dùng để tạo một bản sao của dictionary, giúp tránh thay đổi dictionary gốc.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo hai dictionary, sử dụng phương thức `update()` và toán tử `**` để nối hai dictionary, và in ra kết quả trong Python.
