## 032 - Viết chương trình để truy cập một phần tử trong tuple

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để truy cập một phần tử trong tuple. Tuple là một kiểu dữ liệu tương tự như danh sách (list), nhưng khác ở chỗ tuple là bất biến (immutable). Để truy cập một phần tử trong tuple, bạn có thể sử dụng chỉ số (index) của phần tử đó.

### Thuật toán giải quyết

Để truy cập một phần tử trong tuple:

1. Khởi tạo một tuple với các phần tử mong muốn.
2. Sử dụng chỉ số để truy cập phần tử cụ thể trong tuple.
3. In ra phần tử đã truy cập.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một tuple
my_tuple = (10, 20, 30, 40, 50)

# Truy cập phần tử ở vị trí thứ 2 (chỉ số bắt đầu từ 0)
element = my_tuple[2]

# In ra phần tử đã truy cập
print("Phần tử ở vị trí thứ 2 trong tuple là:", element)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo tuple**:

   - Khởi tạo một tuple với các phần tử mong muốn bằng cách đặt các phần tử bên trong dấu ngoặc tròn `()`. Trong ví dụ này, tuple được khởi tạo với các phần tử `(10, 20, 30, 40, 50)`.

2. **Truy cập phần tử trong tuple**:

   - Sử dụng chỉ số (index) để truy cập phần tử cụ thể trong tuple. Chỉ số bắt đầu từ 0, vì vậy `my_tuple[2]` sẽ truy cập phần tử ở vị trí thứ 2 (phần tử thứ 3 trong tuple).

3. **In phần tử đã truy cập**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in phần tử đã truy cập ra màn hình.

### Tóm tắt

1. **Tuple**: Một kiểu dữ liệu bất biến trong Python, được sử dụng để lưu trữ một tập hợp các phần tử có thứ tự. Một tuple được tạo ra bằng cách đặt các phần tử bên trong dấu ngoặc tròn `()`.
2. **Chỉ số (index)**: Dùng để truy cập các phần tử cụ thể trong tuple. Chỉ số bắt đầu từ 0.
3. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một tuple, truy cập một phần tử cụ thể trong tuple bằng chỉ số và in ra phần tử đã truy cập trong Python.
