## 035 - Viết chương trình để chuyển đổi một tuple thành danh sách

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để chuyển đổi một tuple thành danh sách trong Python. Tuple là một kiểu dữ liệu bất biến (immutable), trong khi danh sách (list) là một kiểu dữ liệu có thể thay đổi (mutable). Bạn có thể sử dụng hàm tích hợp `list()` để chuyển đổi một tuple thành danh sách.

### Thuật toán giải quyết

Để chuyển đổi một tuple thành danh sách:

1. Khởi tạo một tuple với các phần tử mong muốn.
2. Sử dụng hàm `list()` để chuyển đổi tuple thành danh sách.
3. In ra danh sách đã chuyển đổi.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một tuple
my_tuple = (10, 20, 30, 40, 50)

# Chuyển đổi tuple thành danh sách
my_list = list(my_tuple)

# In ra danh sách đã chuyển đổi
print("Danh sách sau khi chuyển đổi từ tuple:", my_list)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo tuple**:

   - Khởi tạo một tuple với các phần tử mong muốn bằng cách đặt các phần tử bên trong dấu ngoặc tròn `()`. Trong ví dụ này, tuple được khởi tạo với các phần tử `(10, 20, 30, 40, 50)`.

2. **Chuyển đổi tuple thành danh sách**:

   - Sử dụng hàm `list()` để chuyển đổi tuple thành danh sách. Hàm này tạo ra một danh sách mới với các phần tử từ tuple.

3. **In danh sách đã chuyển đổi**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in danh sách đã chuyển đổi ra màn hình.

### Tóm tắt

1. **Tuple**: Một kiểu dữ liệu bất biến trong Python, được sử dụng để lưu trữ một tập hợp các phần tử có thứ tự. Một tuple được tạo ra bằng cách đặt các phần tử bên trong dấu ngoặc tròn `()`.
2. **Danh sách (list)**: Một kiểu dữ liệu có thể thay đổi trong Python, được sử dụng để lưu trữ một tập hợp các phần tử có thứ tự. Một danh sách được tạo ra bằng cách đặt các phần tử bên trong dấu ngoặc vuông `[]`.
3. **Hàm `list()`**: Dùng để tạo một danh sách từ một iterable, chẳng hạn như một tuple. Hàm này tạo ra một danh sách mới với các phần tử từ iterable.
4. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một tuple, chuyển đổi tuple thành danh sách bằng hàm `list()` và in ra danh sách đã chuyển đổi trong Python.
