## 036 - Viết chương trình để chuyển đổi một danh sách thành tuple

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để chuyển đổi một danh sách (list) thành tuple trong Python. Danh sách là một kiểu dữ liệu có thể thay đổi (mutable), trong khi tuple là một kiểu dữ liệu bất biến (immutable). Bạn có thể sử dụng hàm tích hợp `tuple()` để chuyển đổi một danh sách thành tuple.

### Thuật toán giải quyết

Để chuyển đổi một danh sách thành tuple:

1. Khởi tạo một danh sách với các phần tử mong muốn.
2. Sử dụng hàm `tuple()` để chuyển đổi danh sách thành tuple.
3. In ra tuple đã chuyển đổi.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một danh sách
my_list = [10, 20, 30, 40, 50]

# Chuyển đổi danh sách thành tuple
my_tuple = tuple(my_list)

# In ra tuple đã chuyển đổi
print("Tuple sau khi chuyển đổi từ danh sách:", my_tuple)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo danh sách**:

   - Khởi tạo một danh sách với các phần tử mong muốn bằng cách đặt các phần tử bên trong dấu ngoặc vuông `[]`. Trong ví dụ này, danh sách được khởi tạo với các phần tử `[10, 20, 30, 40, 50]`.

2. **Chuyển đổi danh sách thành tuple**:

   - Sử dụng hàm `tuple()` để chuyển đổi danh sách thành tuple. Hàm này tạo ra một tuple mới với các phần tử từ danh sách.

3. **In tuple đã chuyển đổi**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in tuple đã chuyển đổi ra màn hình.

### Tóm tắt

1. **Danh sách (list)**: Một kiểu dữ liệu có thể thay đổi trong Python, được sử dụng để lưu trữ một tập hợp các phần tử có thứ tự. Một danh sách được tạo ra bằng cách đặt các phần tử bên trong dấu ngoặc vuông `[]`.
2. **Tuple**: Một kiểu dữ liệu bất biến trong Python, được sử dụng để lưu trữ một tập hợp các phần tử có thứ tự. Một tuple được tạo ra bằng cách đặt các phần tử bên trong dấu ngoặc tròn `()`.
3. **Hàm `tuple()`**: Dùng để tạo một tuple từ một iterable, chẳng hạn như một danh sách. Hàm này tạo ra một tuple mới với các phần tử từ iterable.
4. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một danh sách, chuyển đổi danh sách thành tuple bằng hàm `tuple()` và in ra tuple đã chuyển đổi trong Python.
