## 039 - Viết chương trình để tìm phần tử lớn nhất trong tuple

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để tìm phần tử lớn nhất trong một tuple trong Python. Bạn có thể sử dụng hàm tích hợp `max()` để tìm phần tử lớn nhất trong một tuple.

### Thuật toán giải quyết

Để tìm phần tử lớn nhất trong một tuple:

1. Khởi tạo một tuple với các phần tử mong muốn.
2. Sử dụng hàm `max()` để tìm phần tử lớn nhất trong tuple.
3. In ra phần tử lớn nhất.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một tuple
my_tuple = (10, 20, 30, 40, 50)

# Tìm phần tử lớn nhất trong tuple
max_element = max(my_tuple)

# In ra phần tử lớn nhất
print("Phần tử lớn nhất trong tuple là:", max_element)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo tuple**:

   - Khởi tạo một tuple với các phần tử mong muốn bằng cách đặt các phần tử bên trong dấu ngoặc tròn `()`. Trong ví dụ này, tuple được khởi tạo với các phần tử `(10, 20, 30, 40, 50)`.

2. **Tìm phần tử lớn nhất trong tuple**:

   - Sử dụng hàm `max()` để tìm phần tử lớn nhất trong tuple. Hàm này trả về phần tử có giá trị lớn nhất trong tuple.

3. **In phần tử lớn nhất**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in phần tử lớn nhất ra màn hình.

### Tóm tắt

1. **Tuple**: Một kiểu dữ liệu bất biến trong Python, được sử dụng để lưu trữ một tập hợp các phần tử có thứ tự. Một tuple được tạo ra bằng cách đặt các phần tử bên trong dấu ngoặc tròn `()`.
2. **Hàm `max()`**: Dùng để tìm phần tử lớn nhất trong một iterable (như tuple hoặc list). Hàm này trả về phần tử có giá trị lớn nhất trong iterable.
3. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một tuple, tìm phần tử lớn nhất trong tuple bằng hàm `max()`, và in ra phần tử lớn nhất trong Python.
