## 040 - Viết chương trình để tìm phần tử nhỏ nhất trong tuple

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để tìm phần tử nhỏ nhất trong một tuple mà không sử dụng hàm `min()`. Thay vào đó, bạn có thể sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua từng phần tử trong tuple và tìm phần tử nhỏ nhất.

### Thuật toán giải quyết

Để tìm phần tử nhỏ nhất trong một tuple mà không dùng hàm `min()`:

1. Khởi tạo một tuple với các phần tử mong muốn.
2. Giả sử phần tử đầu tiên là phần tử nhỏ nhất ban đầu.
3. Sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua từng phần tử trong tuple.
4. Trong mỗi lần lặp, so sánh phần tử hiện tại với phần tử nhỏ nhất hiện tại và cập nhật phần tử nhỏ nhất nếu phần tử hiện tại nhỏ hơn.
5. In ra phần tử nhỏ nhất.

### Code Python

```python
# Khởi tạo một tuple
my_tuple = (10, 20, 30, 40, 5, 50, 3, 25)

# Giả sử phần tử đầu tiên là phần tử nhỏ nhất
min_element = my_tuple[0]

# Duyệt qua từng phần tử trong tuple để tìm phần tử nhỏ nhất
for element in my_tuple:
    if element < min_element:
        min_element = element

# In ra phần tử nhỏ nhất
print("Phần tử nhỏ nhất trong tuple là:", min_element)
```

### Giải thích code

1. **Khởi tạo tuple**:

   - Khởi tạo một tuple với các phần tử mong muốn bằng cách đặt các phần tử bên trong dấu ngoặc tròn `()`. Trong ví dụ này, tuple được khởi tạo với các phần tử `(10, 20, 30, 40, 5, 50, 3, 25)`.

2. **Giả sử phần tử đầu tiên là phần tử nhỏ nhất**:

   - Gán giá trị của phần tử đầu tiên của tuple (`my_tuple[0]`) cho biến `min_element`.

3. **Duyệt qua từng phần tử trong tuple**:

   - Sử dụng vòng lặp `for` để duyệt qua từng phần tử trong tuple. Trong mỗi lần lặp, biến `element` sẽ lần lượt nhận giá trị của từng phần tử trong tuple.

4. **So sánh và cập nhật phần tử nhỏ nhất**:

   - Trong mỗi lần lặp, so sánh phần tử hiện tại (`element`) với phần tử nhỏ nhất hiện tại (`min_element`). Nếu `element` nhỏ hơn `min_element`, cập nhật `min_element` với giá trị của `element`.

5. **In phần tử nhỏ nhất**:
   - Sử dụng hàm `print()` để in phần tử nhỏ nhất ra màn hình.

### Tóm tắt

1. **Tuple**: Một kiểu dữ liệu bất biến trong Python, được sử dụng để lưu trữ một tập hợp các phần tử có thứ tự. Một tuple được tạo ra bằng cách đặt các phần tử bên trong dấu ngoặc tròn `()`.
2. **Vòng lặp `for`**: Dùng để duyệt qua từng phần tử trong một iterable (như tuple hoặc list).
3. **Toán tử so sánh `<`**: Dùng để so sánh hai giá trị. Nếu giá trị bên trái nhỏ hơn giá trị bên phải, kết quả trả về là `True`; ngược lại, kết quả là `False`.
4. **Hàm `print()`**: Dùng để in dữ liệu ra màn hình.

Chương trình trên minh họa cách khởi tạo một tuple, duyệt qua các phần tử trong tuple bằng vòng lặp `for`, so sánh để tìm phần tử nhỏ nhất, và in ra phần tử nhỏ nhất trong Python.
