## 231 - Viết chương trình để tải xuống một tệp từ internet

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tải xuống một tệp từ internet. Chương trình này cần phải lấy URL của tệp từ người dùng, sau đó tải tệp đó về và lưu vào hệ thống tệp cục bộ.

### Thuật toán

- **Đầu vào**: URL của tệp cần tải xuống.
- **Đầu ra**: Tệp được tải xuống và lưu vào thư mục cục bộ.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Nhận URL của tệp từ người dùng.
  2. Tạo tên tệp cục bộ để lưu tệp tải xuống.
  3. Sử dụng thư viện `requests` để tải nội dung từ URL.
  4. Ghi nội dung tải về vào tệp cục bộ.
  5. Thông báo kết quả cho người dùng.

### Cài đặt thư viện

Cài đặt thư viện `requests` nếu chưa có:

```bash
pip install requests
```

### Code Python

```python
import requests

def download_file(url, local_filename):
    # Gửi yêu cầu HTTP GET đến URL
    with requests.get(url, stream=True) as r:
        # Kiểm tra mã trạng thái của phản hồi
        r.raise_for_status()
        # Mở tệp cục bộ để ghi
        with open(local_filename, 'wb') as f:
            # Ghi dữ liệu vào tệp theo từng khối (chunk)
            for chunk in r.iter_content(chunk_size=8192):
                f.write(chunk)
    return local_filename

# Nhận URL từ người dùng
url = input("Nhập URL của tệp cần tải xuống: ")
local_filename = url.split('/')[-1]  # Tạo tên tệp cục bộ từ URL

# Gọi hàm để tải tệp xuống
try:
    download_file(url, local_filename)
    print(f"Tệp đã được tải xuống thành công và lưu tại: {local_filename}")
except Exception as e:
    print(f"Có lỗi xảy ra: {e}")
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `requests`: Sử dụng để gửi yêu cầu HTTP.

2. **Định nghĩa hàm `download_file`**:

   - **Tham số**:
     - `url`: URL của tệp cần tải xuống.
     - `local_filename`: Tên tệp cục bộ để lưu tệp tải xuống.
   - **Tạo yêu cầu GET**: Sử dụng `requests.get(url, stream=True)` để tải nội dung từ URL.
   - **Kiểm tra mã trạng thái**: Sử dụng `raise_for_status()` để kiểm tra phản hồi HTTP.
   - **Ghi dữ liệu vào tệp cục bộ**:
     - Mở tệp cục bộ bằng chế độ ghi nhị phân (`'wb'`).
     - Ghi dữ liệu vào tệp theo từng khối (chunk) để tránh tiêu tốn bộ nhớ.

3. **Nhận URL từ người dùng**:

   - Sử dụng `input()` để nhận URL từ người dùng.
   - Tạo tên tệp cục bộ bằng cách lấy phần cuối của URL.

4. **Gọi hàm `download_file`**:
   - Gọi hàm `download_file` với URL và tên tệp cục bộ.
   - Xử lý lỗi bằng cách sử dụng khối `try-except`.

### Tóm tắt

- Sử dụng thư viện `requests` để gửi yêu cầu HTTP và tải xuống nội dung từ URL.
- Sử dụng `input()` để nhận đầu vào từ người dùng.
- Sử dụng khối `try-except` để xử lý ngoại lệ và đảm bảo chương trình không bị dừng đột ngột.
- Đọc và ghi dữ liệu bằng cách sử dụng `with` để đảm bảo tài nguyên được giải phóng đúng cách.

Chương trình này tải xuống một tệp từ URL được cung cấp bởi người dùng và lưu tệp đó vào hệ thống tệp cục bộ.
