## 233 - Viết chương trình để kiểm tra tốc độ internet

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để kiểm tra tốc độ internet. Chương trình này cần đo lường tốc độ tải xuống, tốc độ tải lên và độ trễ (ping).

### Thuật toán

- **Đầu vào**: Không có đầu vào từ người dùng.
- **Đầu ra**: Tốc độ tải xuống (download speed), tốc độ tải lên (upload speed) và độ trễ (ping).
- **Các bước thực hiện**:
  1. Sử dụng thư viện `speedtest-cli` để đo lường tốc độ internet.
  2. Lấy kết quả của tốc độ tải xuống, tốc độ tải lên và độ trễ.
  3. In kết quả ra màn hình.

### Cài đặt thư viện

Cài đặt thư viện `speedtest-cli` nếu chưa có:

```bash
pip install speedtest-cli
```

### Code Python

```python
import speedtest

def check_internet_speed():
    # Khởi tạo đối tượng Speedtest
    st = speedtest.Speedtest()

    # Chọn máy chủ tốt nhất dựa trên ping
    st.get_best_server()

    # Đo tốc độ tải xuống
    download_speed = st.download()

    # Đo tốc độ tải lên
    upload_speed = st.upload()

    # Đo độ trễ (ping)
    ping = st.results.ping

    # Chuyển đổi tốc độ từ bps sang Mbps
    download_speed_mbps = download_speed / 1_000_000
    upload_speed_mbps = upload_speed / 1_000_000

    # In kết quả
    print(f"Tốc độ tải xuống: {download_speed_mbps:.2f} Mbps")
    print(f"Tốc độ tải lên: {upload_speed_mbps:.2f} Mbps")
    print(f"Độ trễ (ping): {ping:.2f} ms")

# Gọi hàm kiểm tra tốc độ internet
check_internet_speed()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `speedtest`: Sử dụng để đo lường tốc độ internet.

2. **Định nghĩa hàm `check_internet_speed`**:

   - **Khởi tạo đối tượng Speedtest**: Tạo đối tượng `Speedtest` để thực hiện các phép đo.
   - **Chọn máy chủ tốt nhất**: Sử dụng `st.get_best_server()` để chọn máy chủ tốt nhất dựa trên độ trễ (ping).
   - **Đo tốc độ tải xuống**: Sử dụng `st.download()` để đo tốc độ tải xuống.
   - **Đo tốc độ tải lên**: Sử dụng `st.upload()` để đo tốc độ tải lên.
   - **Đo độ trễ (ping)**: Sử dụng `st.results.ping` để lấy giá trị ping.
   - **Chuyển đổi tốc độ từ bps sang Mbps**: Chuyển đổi kết quả đo từ bits per second (bps) sang megabits per second (Mbps).
   - **In kết quả**: In kết quả đo lường tốc độ tải xuống, tốc độ tải lên và độ trễ ra màn hình.

3. **Gọi hàm `check_internet_speed`**:
   - Gọi hàm để đo lường và in kết quả tốc độ internet.

### Tóm tắt

- Sử dụng thư viện `speedtest-cli` để đo lường tốc độ internet.
- Khởi tạo đối tượng `Speedtest` và chọn máy chủ tốt nhất dựa trên độ trễ (ping).
- Đo tốc độ tải xuống và tải lên, sau đó chuyển đổi từ bps sang Mbps.
- Lấy và in kết quả độ trễ (ping).
- In kết quả tốc độ tải xuống, tải lên và độ trễ ra màn hình.

Chương trình này kiểm tra tốc độ internet bằng cách đo tốc độ tải xuống, tải lên và độ trễ (ping), sau đó in kết quả ra màn hình.
