## 234 - Viết chương trình để gửi email

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để gửi email. Chương trình này cần sử dụng giao thức SMTP để gửi email từ một tài khoản email đến một tài khoản khác. Người dùng cần cung cấp thông tin đăng nhập email, địa chỉ người nhận, tiêu đề và nội dung email.

### Thuật toán

- **Đầu vào**:

  - Địa chỉ email người gửi
  - Mật khẩu của tài khoản email người gửi
  - Địa chỉ email người nhận
  - Tiêu đề email
  - Nội dung email

- **Đầu ra**: Email được gửi đi thành công hoặc thông báo lỗi nếu có.

- **Các bước thực hiện**:
  1. Lấy thông tin đăng nhập của người gửi và thông tin email.
  2. Kết nối đến máy chủ SMTP của nhà cung cấp dịch vụ email (ví dụ: Gmail).
  3. Đăng nhập vào tài khoản email của người gửi.
  4. Tạo nội dung email.
  5. Gửi email đến người nhận.
  6. Kiểm tra và thông báo kết quả.

### Cài đặt thư viện

Thư viện `smtplib` và `email` là thư viện chuẩn của Python nên không cần cài đặt thêm. Tuy nhiên, để tạo nội dung email dễ dàng hơn, chúng ta sẽ sử dụng các module `MIMEMultipart` và `MIMEText` từ thư viện `email`.

### Code Python

```python
import smtplib
from email.mime.multipart import MIMEMultipart
from email.mime.text import MIMEText

def send_email(sender_email, sender_password, recipient_email, subject, body):
    # Tạo đối tượng MIMEMultipart
    msg = MIMEMultipart()
    msg['From'] = sender_email
    msg['To'] = recipient_email
    msg['Subject'] = subject

    # Gắn phần nội dung email vào đối tượng MIMEText
    msg.attach(MIMEText(body, 'plain'))

    try:
        # Kết nối đến máy chủ SMTP của Gmail
        server = smtplib.SMTP('smtp.gmail.com', 587)
        server.starttls()

        # Đăng nhập vào tài khoản email của người gửi
        server.login(sender_email, sender_password)

        # Gửi email
        text = msg.as_string()
        server.sendmail(sender_email, recipient_email, text)

        # Đóng kết nối đến máy chủ SMTP
        server.quit()

        print("Email đã được gửi thành công.")
    except Exception as e:
        print(f"Có lỗi xảy ra khi gửi email: {e}")

# Lấy thông tin từ người dùng
sender_email = input("Nhập địa chỉ email người gửi: ")
sender_password = input("Nhập mật khẩu của tài khoản email người gửi: ")
recipient_email = input("Nhập địa chỉ email người nhận: ")
subject = input("Nhập tiêu đề email: ")
body = input("Nhập nội dung email: ")

# Gọi hàm để gửi email
send_email(sender_email, sender_password, recipient_email, subject, body)
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `smtplib`: Sử dụng để kết nối đến máy chủ SMTP và gửi email.
   - `email.mime.multipart.MIMEMultipart` và `email.mime.text.MIMEText`: Sử dụng để tạo và định dạng email.

2. **Định nghĩa hàm `send_email`**:

   - **Tham số**:
     - `sender_email`: Địa chỉ email người gửi.
     - `sender_password`: Mật khẩu của tài khoản email người gửi.
     - `recipient_email`: Địa chỉ email người nhận.
     - `subject`: Tiêu đề email.
     - `body`: Nội dung email.
   - **Tạo đối tượng MIMEMultipart**: Để gắn các thành phần email (tiêu đề, người gửi, người nhận, nội dung).
   - **Gắn nội dung email**: Sử dụng `MIMEText` để định dạng nội dung email dưới dạng văn bản thuần (plain text).
   - **Kết nối và đăng nhập vào máy chủ SMTP**: Sử dụng `smtplib.SMTP` để kết nối đến máy chủ Gmail và `starttls()` để bắt đầu phiên mã hóa TLS.
   - **Gửi email**: Sử dụng `sendmail` để gửi email.
   - **Đóng kết nối**: Sử dụng `quit()` để đóng kết nối đến máy chủ SMTP.

3. **Lấy thông tin từ người dùng**:

   - Sử dụng `input()` để nhận địa chỉ email người gửi, mật khẩu, địa chỉ email người nhận, tiêu đề và nội dung email từ người dùng.

4. **Gọi hàm `send_email`**:
   - Gọi hàm với các tham số được nhập bởi người dùng để gửi email.

### Vấn đề đăng nhập Gmail

Có thể xảy ra lỗi do Gmail không chấp nhận tên đăng nhập và mật khẩu bạn cung cấp. Điều này có thể xảy ra do một số lý do:

1. **Mật khẩu không chính xác**: Đảm bảo bạn đã nhập đúng mật khẩu cho tài khoản Gmail của mình.

2. **Bảo mật hai yếu tố**: Nếu bạn đã bật xác thực hai yếu tố cho tài khoản Gmail của mình, bạn cần sử dụng một mật khẩu ứng dụng thay vì mật khẩu thông thường của bạn để đăng nhập qua SMTP.

3. **Quyền truy cập của ứng dụng kém an toàn**: Google có thể chặn đăng nhập từ các ứng dụng mà nó coi là kém an toàn, bao gồm cả các script hoặc ứng dụng sử dụng SMTP để gửi email. Bạn có thể cần phải cho phép truy cập của ứng dụng kém an toàn trong cài đặt bảo mật của tài khoản Google của mình. Tuy nhiên, lưu ý rằng việc này có thể làm tăng rủi ro bảo mật cho tài khoản của bạn.

Để giải quyết vấn đề này:

- **Nếu bạn đã bật xác thực hai yếu tố**: Truy cập vào tài khoản Google của bạn, tìm phần mật khẩu ứng dụng (trong phần bảo mật), và tạo một mật khẩu ứng dụng mới. Sử dụng mật khẩu này thay vì mật khẩu thông thường của bạn trong script.

- **Nếu bạn chưa bật xác thực hai yếu tố và không muốn sử dụng mật khẩu ứng dụng**: Bạn cần phải cho phép truy cập của ứng dụng kém an toàn. Điều này có thể được thực hiện trong phần bảo mật của cài đặt tài khoản Google của bạn. Tuy nhiên, hãy cân nhắc rủi ro bảo mật khi thực hiện điều này.

Sau khi thực hiện các bước trên, hãy thử lại việc gửi email bằng script của bạn.

### Tóm tắt

- Sử dụng thư viện `smtplib` để kết nối đến máy chủ SMTP và gửi email.
- Sử dụng `email.mime.multipart.MIMEMultipart` và `email.mime.text.MIMEText` để tạo và định dạng email.
- Gửi email từ tài khoản email của người gửi đến tài khoản email người nhận.
- Nhận thông tin đăng nhập và thông tin email từ người dùng.

Chương trình này gửi email từ tài khoản của người gửi đến người nhận bằng cách sử dụng giao thức SMTP và thông tin đăng nhập email của người gửi.
