## 236 - Viết chương trình để phân giải tên miền

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để phân giải tên miền (DNS resolution). Chương trình này sẽ nhận vào một tên miền và trả về địa chỉ IP tương ứng của tên miền đó.

### Thuật toán

- **Đầu vào**: Tên miền cần phân giải.
- **Đầu ra**: Địa chỉ IP tương ứng với tên miền đó.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Nhận tên miền từ người dùng.
  2. Sử dụng thư viện `socket` để phân giải tên miền thành địa chỉ IP.
  3. Trả về và in địa chỉ IP.

### Cài đặt thư viện

Thư viện `socket` là thư viện chuẩn của Python nên không cần cài đặt thêm.

### Code Python

```python
import socket

def resolve_domain(domain):
    try:
        # Phân giải tên miền thành địa chỉ IP
        ip_address = socket.gethostbyname(domain)
        return ip_address
    except socket.gaierror as e:
        return f"Không thể phân giải tên miền: {e}"

# Lấy tên miền từ người dùng
domain = input("Nhập tên miền cần phân giải: ")

# Gọi hàm để phân giải tên miền
ip_address = resolve_domain(domain)
print(f"Địa chỉ IP của tên miền {domain} là: {ip_address}")
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `socket`: Sử dụng để thực hiện phân giải tên miền.

2. **Định nghĩa hàm `resolve_domain`**:

   - **Tham số**:
     - `domain`: Tên miền cần phân giải.
   - **Phân giải tên miền**: Sử dụng `socket.gethostbyname(domain)` để phân giải tên miền thành địa chỉ IP.
   - **Xử lý ngoại lệ**: Sử dụng `try-except` để bắt và xử lý lỗi nếu không thể phân giải tên miền.

3. **Lấy tên miền từ người dùng**:

   - Sử dụng `input()` để nhận tên miền từ người dùng.

4. **Gọi hàm `resolve_domain`**:
   - Gọi hàm với tên miền được nhập bởi người dùng để phân giải tên miền và in kết quả.

### Tóm tắt

- Sử dụng thư viện `socket` để phân giải tên miền thành địa chỉ IP.
- Nhận tên miền từ người dùng và gọi hàm `resolve_domain` để thực hiện phân giải.
- Xử lý ngoại lệ khi không thể phân giải tên miền.

Chương trình này phân giải tên miền (DNS resolution) bằng cách nhận tên miền từ người dùng và sử dụng thư viện `socket` để trả về địa chỉ IP tương ứng.
