## 237 - Viết chương trình để tạo một máy chủ TCP đơn giản

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một máy chủ TCP đơn giản. Máy chủ này sẽ lắng nghe các kết nối từ các máy khách, nhận và phản hồi các thông điệp từ máy khách.

### Thuật toán

- **Đầu vào**: Không có đầu vào từ người dùng.
- **Đầu ra**: Máy chủ TCP chạy và lắng nghe các kết nối từ máy khách.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Tạo một socket TCP.
  2. Gán socket đến một địa chỉ IP và một cổng.
  3. Đặt socket ở trạng thái lắng nghe các kết nối đến.
  4. Chấp nhận kết nối từ máy khách.
  5. Nhận dữ liệu từ máy khách và phản hồi.
  6. Đóng kết nối.

### Cài đặt thư viện

Thư viện `socket` là thư viện chuẩn của Python nên không cần cài đặt thêm.

### Code Python

```python
import socket

def start_tcp_server(host='127.0.0.1', port=65432):
    # Tạo một socket TCP
    server_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)

    # Gán socket đến một địa chỉ IP và một cổng
    server_socket.bind((host, port))

    # Đặt socket ở trạng thái lắng nghe các kết nối đến
    server_socket.listen()
    print(f"Máy chủ TCP đang lắng nghe tại {host}:{port}...")

    while True:
        # Chấp nhận kết nối từ máy khách
        client_socket, client_address = server_socket.accept()
        print(f"Đã kết nối với {client_address}")

        with client_socket:
            while True:
                # Nhận dữ liệu từ máy khách
                data = client_socket.recv(1024)
                if not data:
                    break
                print(f"Nhận được từ {client_address}: {data.decode()}")

                # Phản hồi lại cho máy khách
                client_socket.sendall(data)

# Bắt đầu máy chủ TCP
start_tcp_server()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `socket`: Sử dụng để tạo và quản lý socket.

2. **Định nghĩa hàm `start_tcp_server`**:

   - **Tham số**:
     - `host`: Địa chỉ IP của máy chủ (mặc định là `127.0.0.1`).
     - `port`: Cổng của máy chủ (mặc định là `65432`).
   - **Tạo socket TCP**: Sử dụng `socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_STREAM)` để tạo socket TCP.
   - **Gán socket đến địa chỉ IP và cổng**: Sử dụng `server_socket.bind((host, port))`.
   - **Đặt socket ở trạng thái lắng nghe**: Sử dụng `server_socket.listen()` để đặt socket ở trạng thái lắng nghe các kết nối đến.
   - **Vòng lặp chấp nhận kết nối**:
     - Sử dụng `server_socket.accept()` để chấp nhận kết nối từ máy khách.
     - In ra thông báo kết nối.
     - **Vòng lặp nhận và gửi dữ liệu**:
       - Sử dụng `client_socket.recv(1024)` để nhận dữ liệu từ máy khách.
       - Nếu không nhận được dữ liệu, thoát khỏi vòng lặp.
       - In ra dữ liệu nhận được.
       - Sử dụng `client_socket.sendall(data)` để gửi lại dữ liệu nhận được cho máy khách.

3. **Bắt đầu máy chủ TCP**:
   - Gọi hàm `start_tcp_server()` để khởi động máy chủ TCP với các tham số mặc định.

### Tóm tắt

- Sử dụng thư viện `socket` để tạo một máy chủ TCP.
- Tạo một socket TCP, gán nó đến một địa chỉ IP và cổng.
- Đặt socket ở trạng thái lắng nghe và chấp nhận kết nối từ máy khách.
- Nhận dữ liệu từ máy khách và phản hồi lại.
- In ra dữ liệu nhận được và thông tin kết nối.

Chương trình này tạo một máy chủ TCP đơn giản, lắng nghe các kết nối từ máy khách, nhận và phản hồi lại các thông điệp từ máy khách.
