## 239 - Viết chương trình để tạo một máy chủ UDP đơn giản

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để tạo một máy chủ UDP đơn giản. Máy chủ này sẽ lắng nghe các gói tin từ các máy khách và phản hồi lại.

### Thuật toán

- **Đầu vào**: Không có đầu vào từ người dùng.
- **Đầu ra**: Máy chủ UDP chạy và lắng nghe các gói tin từ máy khách.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Tạo một socket UDP.
  2. Gán socket đến một địa chỉ IP và một cổng.
  3. Đặt socket ở trạng thái lắng nghe các gói tin đến.
  4. Nhận dữ liệu từ máy khách và phản hồi.
  5. Lặp lại quá trình nhận và phản hồi cho đến khi dừng máy chủ.

### Cài đặt thư viện

Thư viện `socket` là thư viện chuẩn của Python nên không cần cài đặt thêm.

### Code Python

```python
import socket

def start_udp_server(host='127.0.0.1', port=65432):
    # Tạo một socket UDP
    server_socket = socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_DGRAM)

    # Gán socket đến một địa chỉ IP và một cổng
    server_socket.bind((host, port))
    print(f"Máy chủ UDP đang lắng nghe tại {host}:{port}...")

    while True:
        # Nhận dữ liệu từ máy khách
        data, client_address = server_socket.recvfrom(1024)
        print(f"Nhận được từ {client_address}: {data.decode()}")

        # Phản hồi lại cho máy khách
        response = f"Đã nhận được: {data.decode()}"
        server_socket.sendto(response.encode(), client_address)

# Bắt đầu máy chủ UDP
start_udp_server()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `socket`: Sử dụng để tạo và quản lý socket.

2. **Định nghĩa hàm `start_udp_server`**:

   - **Tham số**:
     - `host`: Địa chỉ IP của máy chủ (mặc định là `127.0.0.1`).
     - `port`: Cổng của máy chủ (mặc định là `65432`).
   - **Tạo socket UDP**: Sử dụng `socket.socket(socket.AF_INET, socket.SOCK_DGRAM)` để tạo socket UDP.
   - **Gán socket đến địa chỉ IP và cổng**: Sử dụng `server_socket.bind((host, port))`.
   - **Vòng lặp nhận và phản hồi dữ liệu**:
     - Sử dụng `server_socket.recvfrom(1024)` để nhận dữ liệu từ máy khách và lấy địa chỉ của máy khách.
     - In ra dữ liệu nhận được và địa chỉ máy khách.
     - Sử dụng `server_socket.sendto(response.encode(), client_address)` để gửi phản hồi lại cho máy khách.

3. **Bắt đầu máy chủ UDP**:
   - Gọi hàm `start_udp_server()` để khởi động máy chủ UDP với các tham số mặc định.

### Tóm tắt

- Sử dụng thư viện `socket` để tạo một máy chủ UDP.
- Tạo một socket UDP và gán nó đến một địa chỉ IP và cổng cụ thể.
- Đặt socket ở trạng thái lắng nghe và nhận dữ liệu từ máy khách.
- Gửi phản hồi lại cho máy khách sau khi nhận dữ liệu.
- Lặp lại quá trình nhận và phản hồi dữ liệu.

Chương trình này tạo một máy chủ UDP đơn giản, lắng nghe các gói tin từ máy khách, nhận và phản hồi lại các gói tin đó.
