## 252 - Viết chương trình để trích xuất tiêu đề của trang web

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để trích xuất tiêu đề của một trang web cụ thể. Chương trình này sẽ sử dụng kỹ thuật web scraping, tức là truy cập và trích xuất dữ liệu từ một trang web.

### Thuật toán:

- **Đầu vào:**

  - URL của trang web cần trích xuất tiêu đề.

- **Đầu ra:**

  - Tiêu đề của trang web.

- **Các bước thực hiện:**
  1. Cài đặt các thư viện cần thiết.
  2. Tạo một hàm để thực hiện việc trích xuất tiêu đề từ URL cung cấp.
  3. Gửi yêu cầu HTTP đến URL và nhận phản hồi.
  4. Phân tích phản hồi để trích xuất tiêu đề trang web.
  5. In ra tiêu đề trang web.

### Cài đặt thư viện

```
pip install requests beautifulsoup4
```

### Code Python

```python
import requests
from bs4 import BeautifulSoup

def extract_title(url):
    # Gửi yêu cầu HTTP tới URL
    response = requests.get(url)

    # Kiểm tra mã trạng thái HTTP
    if response.status_code == 200:
        # Phân tích nội dung HTML
        soup = BeautifulSoup(response.content, 'html.parser')

        # Trích xuất tiêu đề trang web
        title = soup.title.string

        # Trả về tiêu đề
        return title
    else:
        return None

# URL của trang web cần trích xuất tiêu đề
url = "http://example.com"
title = extract_title(url)
if title:
    print(f"Tiêu đề của trang web là: {title}")
else:
    print("Không thể truy cập trang web hoặc trang web không có tiêu đề.")
```

### Giải thích code

1. **Cài đặt thư viện:**

   - `requests`: Thư viện này dùng để gửi các yêu cầu HTTP.
   - `beautifulsoup4`: Thư viện này dùng để phân tích cú pháp HTML và trích xuất dữ liệu từ đó.

2. **Hàm `extract_title(url)`:**

   - **Gửi yêu cầu HTTP tới URL**:
     - `requests.get(url)`: Gửi một yêu cầu GET tới URL và lưu trữ phản hồi.
   - **Kiểm tra mã trạng thái HTTP**:
     - `response.status_code == 200`: Kiểm tra xem phản hồi có thành công hay không (mã trạng thái 200).
   - **Phân tích nội dung HTML**:
     - `BeautifulSoup(response.content, 'html.parser')`: Phân tích nội dung HTML của trang web.
   - **Trích xuất tiêu đề trang web**:
     - `soup.title.string`: Trích xuất nội dung tiêu đề từ thẻ `<title>`.
   - **Trả về tiêu đề**: Trả về tiêu đề nếu có, ngược lại trả về `None`.

3. **Sử dụng hàm `extract_title`**:
   - **URL của trang web cần trích xuất tiêu đề**: Khai báo URL của trang web.
   - **Gọi hàm `extract_title` và in tiêu đề**:
     - Gọi hàm `extract_title` với URL đã khai báo.
     - Kiểm tra và in tiêu đề nếu có, ngược lại in thông báo lỗi.

### Bổ sung

- Không có bổ sung.

### Tóm tắt:

- **import requests**: Thư viện để gửi các yêu cầu HTTP.
- **from bs4 import BeautifulSoup**: Thư viện để phân tích cú pháp HTML.
- **requests.get(url)**: Gửi yêu cầu HTTP GET tới URL.
- **response.status_code**: Kiểm tra mã trạng thái phản hồi HTTP.
- **BeautifulSoup(response.content, 'html.parser')**: Phân tích nội dung HTML của phản hồi.
- **soup.title.string**: Trích xuất tiêu đề trang web từ thẻ `<title>`.

Chương trình này trích xuất và in tiêu đề của một trang web từ URL cung cấp bằng cách sử dụng thư viện requests để gửi yêu cầu HTTP và BeautifulSoup để phân tích cú pháp HTML.
