## 255 - Viết chương trình để trích xuất nội dung của một bài viết từ trang web

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để trích xuất nội dung của một bài viết từ một trang web cụ thể.

### Thuật toán:

- **Đầu vào:**

  - URL của trang web chứa bài viết (nhập từ người dùng).

- **Đầu ra:**

  - Nội dung của bài viết từ trang web.

- **Các bước thực hiện:**
  1. Cài đặt các thư viện cần thiết.
  2. Tạo một hàm để trích xuất nội dung bài viết từ URL cung cấp.
  3. Gửi yêu cầu HTTP đến URL và nhận phản hồi.
  4. Phân tích phản hồi để trích xuất nội dung bài viết.
  5. In ra nội dung bài viết.

### Cài đặt thư viện

```
pip install requests beautifulsoup4
```

### Code Python

```python
import requests
from bs4 import BeautifulSoup

def extract_article_content(url):
    # Gửi yêu cầu HTTP tới URL
    response = requests.get(url)

    # Kiểm tra mã trạng thái HTTP
    if response.status_code == 200:
        # Phân tích nội dung HTML
        soup = BeautifulSoup(response.content, 'html.parser')

        # Trích xuất nội dung bài viết
        # Giả định rằng nội dung bài viết nằm trong thẻ <div> với class "article-content"
        article_content = soup.find('div', class_='article-content')

        if article_content:
            # Trả về nội dung bài viết dưới dạng chuỗi
            return article_content.get_text(separator='\n')
        else:
            return None
    else:
        return None

# Nhập URL của trang web từ người dùng
url = input("Nhập URL của trang web chứa bài viết: ")
content = extract_article_content(url)
if content:
    print("Nội dung của bài viết:")
    print(content)
else:
    print("Không thể truy cập trang web hoặc không tìm thấy nội dung bài viết.")
```

### Giải thích code

1. **Cài đặt thư viện:**

   - `requests`: Thư viện này dùng để gửi các yêu cầu HTTP.
   - `beautifulsoup4`: Thư viện này dùng để phân tích cú pháp HTML và trích xuất dữ liệu từ đó.

2. **Hàm `extract_article_content(url)`:**
   - **Gửi yêu cầu HTTP tới URL**:
     - `requests.get(url)`: Gửi một yêu cầu GET tới URL và lưu trữ phản hồi.
   - **Kiểm tra mã trạng thái HTTP**:
     - `response.status_code == 200`: Kiểm tra xem phản hồi có thành công hay không (mã trạng thái 200).
   - **Phân tích nội dung HTML**:
     - `BeautifulSoup(response.content, 'html.parser')`: Phân tích nội dung HTML của trang web.
   - **Trích xuất nội dung bài viết**:
     - `soup.find('div', class_='article-content')`: Tìm thẻ `<div>` với class `article-content` (giả định cấu trúc HTML của trang web).
     - **Kiểm tra và trả về nội dung bài viết**:
       - Nếu tìm thấy thẻ chứa nội dung bài viết, trả về nội dung dưới dạng chuỗi.
       - Nếu không tìm thấy, trả về `None`.
3. **Sử dụng hàm `extract_article_content`**:
   - **Nhập URL của trang web từ người dùng**: Sử dụng hàm `input` để người dùng nhập URL.
   - **Gọi hàm `extract_article_content` và in nội dung bài viết**:
     - Gọi hàm `extract_article_content` với URL đã nhập.
     - Kiểm tra và in nội dung bài viết nếu có, ngược lại in thông báo lỗi.

### Bổ sung

- **Nếu không biết trước cấu trúc HTML của trang web**:
  - Có thể sử dụng công cụ Inspect Element trên trình duyệt để xác định thẻ và class chứa nội dung bài viết.
  - Điều chỉnh hàm `extract_article_content` để phù hợp với cấu trúc cụ thể của trang web cần trích xuất.

### Tóm tắt:

- **import requests**: Thư viện để gửi các yêu cầu HTTP.
- **from bs4 import BeautifulSoup**: Thư viện để phân tích cú pháp HTML.
- **requests.get(url)**: Gửi yêu cầu HTTP GET tới URL.
- **response.status_code**: Kiểm tra mã trạng thái phản hồi HTTP.
- **BeautifulSoup(response.content, 'html.parser')**: Phân tích nội dung HTML của phản hồi.
- **soup.find('div', class\_='article-content')**: Tìm thẻ `<div>` với class `article-content`.
- **article_content.get_text(separator='\n')**: Trích xuất nội dung văn bản từ thẻ và trả về dưới dạng chuỗi.

Chương trình này trích xuất và in nội dung của một bài viết từ một trang web mà người dùng nhập vào bằng cách sử dụng thư viện requests để gửi yêu cầu HTTP và BeautifulSoup để phân tích cú pháp HTML.
