## 257 - Viết chương trình để trích xuất tất cả các bảng từ trang web

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để trích xuất tất cả các bảng (tables) từ một trang web cụ thể.

### Thuật toán:

- **Đầu vào:**

  - URL của trang web chứa các bảng (nhập từ người dùng).

- **Đầu ra:**

  - Danh sách các bảng từ trang web.

- **Các bước thực hiện:**
  1. Cài đặt các thư viện cần thiết.
  2. Tạo một hàm để trích xuất tất cả các bảng từ URL cung cấp.
  3. Gửi yêu cầu HTTP đến URL và nhận phản hồi.
  4. Phân tích phản hồi để trích xuất tất cả các bảng.
  5. In ra danh sách các bảng.

### Cài đặt thư viện

```
pip install requests beautifulsoup4
```

### Code Python

```python
import requests
from bs4 import BeautifulSoup
import pandas as pd

def extract_tables(url):
    # Gửi yêu cầu HTTP tới URL
    response = requests.get(url)

    # Kiểm tra mã trạng thái HTTP
    if response.status_code == 200:
        # Phân tích nội dung HTML
        soup = BeautifulSoup(response.content, 'html.parser')

        # Trích xuất tất cả các bảng
        tables = []
        for table in soup.find_all('table'):
            # Chuyển đổi bảng HTML thành DataFrame của pandas
            df = pd.read_html(str(table))[0]
            tables.append(df)

        # Trả về danh sách các bảng
        return tables
    else:
        return None

# Nhập URL của trang web từ người dùng
url = input("Nhập URL của trang web: ")
tables = extract_tables(url)
if tables:
    print("Các bảng trên trang web:")
    for i, table in enumerate(tables):
        print(f"Bảng {i+1}:")
        print(table)
else:
    print("Không thể truy cập trang web hoặc không tìm thấy bảng.")
```

### Giải thích code

1. **Cài đặt thư viện:**

   - `requests`: Thư viện này dùng để gửi các yêu cầu HTTP.
   - `beautifulsoup4`: Thư viện này dùng để phân tích cú pháp HTML và trích xuất dữ liệu từ đó.
   - `pandas`: Thư viện này dùng để xử lý dữ liệu và chuyển đổi bảng HTML thành DataFrame.

2. **Hàm `extract_tables(url)`:**

   - **Gửi yêu cầu HTTP tới URL**:
     - `requests.get(url)`: Gửi một yêu cầu GET tới URL và lưu trữ phản hồi.
   - **Kiểm tra mã trạng thái HTTP**:
     - `response.status_code == 200`: Kiểm tra xem phản hồi có thành công hay không (mã trạng thái 200).
   - **Phân tích nội dung HTML**:
     - `BeautifulSoup(response.content, 'html.parser')`: Phân tích nội dung HTML của trang web.
   - **Trích xuất tất cả các bảng**:
     - `soup.find_all('table')`: Tìm tất cả các thẻ `<table>`.
     - Lặp qua các thẻ `<table>` và chuyển đổi bảng HTML thành DataFrame bằng `pd.read_html(str(table))[0]`.
     - Thêm DataFrame vào danh sách `tables`.
   - **Trả về danh sách các bảng**: Trả về danh sách các bảng nếu có, ngược lại trả về `None`.

3. **Sử dụng hàm `extract_tables`**:
   - **Nhập URL của trang web từ người dùng**: Sử dụng hàm `input` để người dùng nhập URL.
   - **Gọi hàm `extract_tables` và in danh sách các bảng**:
     - Gọi hàm `extract_tables` với URL đã nhập.
     - Kiểm tra và in danh sách các bảng nếu có, ngược lại in thông báo lỗi.

### Bổ sung

- Không có bổ sung.

### Tóm tắt:

- **import requests**: Thư viện để gửi các yêu cầu HTTP.
- **from bs4 import BeautifulSoup**: Thư viện để phân tích cú pháp HTML.
- **import pandas as pd**: Thư viện để xử lý dữ liệu và chuyển đổi bảng HTML thành DataFrame.
- **requests.get(url)**: Gửi yêu cầu HTTP GET tới URL.
- **response.status_code**: Kiểm tra mã trạng thái phản hồi HTTP.
- **BeautifulSoup(response.content, 'html.parser')**: Phân tích nội dung HTML của phản hồi.
- **soup.find_all('table')**: Tìm tất cả các thẻ `<table>`.
- **pd.read_html(str(table))[0]**: Chuyển đổi bảng HTML thành DataFrame.

Chương trình này trích xuất và in tất cả các bảng từ một trang web mà người dùng nhập vào bằng cách sử dụng thư viện requests để gửi yêu cầu HTTP, BeautifulSoup để phân tích cú pháp HTML, và pandas để chuyển đổi bảng HTML thành DataFrame.
