## 258 - Viết chương trình để trích xuất tất cả các tiêu đề từ trang web

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để trích xuất tất cả các tiêu đề (headings) từ một trang web cụ thể.

### Thuật toán:

- **Đầu vào:**

  - URL của trang web chứa các tiêu đề (nhập từ người dùng).

- **Đầu ra:**

  - Danh sách các tiêu đề từ trang web.

- **Các bước thực hiện:**
  1. Cài đặt các thư viện cần thiết.
  2. Tạo một hàm để trích xuất tất cả các tiêu đề từ URL cung cấp.
  3. Gửi yêu cầu HTTP đến URL và nhận phản hồi.
  4. Phân tích phản hồi để trích xuất tất cả các tiêu đề.
  5. In ra danh sách các tiêu đề.

### Cài đặt thư viện

```
pip install requests beautifulsoup4
```

### Code Python

```python
import requests
from bs4 import BeautifulSoup

def extract_headings(url):
    # Gửi yêu cầu HTTP tới URL
    response = requests.get(url)

    # Kiểm tra mã trạng thái HTTP
    if response.status_code == 200:
        # Phân tích nội dung HTML
        soup = BeautifulSoup(response.content, 'html.parser')

        # Trích xuất tất cả các tiêu đề
        headings = []
        for heading in soup.find_all(['h1', 'h2', 'h3', 'h4', 'h5', 'h6']):
            headings.append(heading.get_text().strip())

        # Trả về danh sách các tiêu đề
        return headings
    else:
        return None

# Nhập URL của trang web từ người dùng
url = input("Nhập URL của trang web: ")
headings = extract_headings(url)
if headings:
    print("Các tiêu đề trên trang web:")
    for heading in headings:
        print(heading)
else:
    print("Không thể truy cập trang web hoặc không tìm thấy tiêu đề.")
```

### Giải thích code

1. **Cài đặt thư viện:**

   - `requests`: Thư viện này dùng để gửi các yêu cầu HTTP.
   - `beautifulsoup4`: Thư viện này dùng để phân tích cú pháp HTML và trích xuất dữ liệu từ đó.

2. **Hàm `extract_headings(url)`:**

   - **Gửi yêu cầu HTTP tới URL**:
     - `requests.get(url)`: Gửi một yêu cầu GET tới URL và lưu trữ phản hồi.
   - **Kiểm tra mã trạng thái HTTP**:
     - `response.status_code == 200`: Kiểm tra xem phản hồi có thành công hay không (mã trạng thái 200).
   - **Phân tích nội dung HTML**:
     - `BeautifulSoup(response.content, 'html.parser')`: Phân tích nội dung HTML của trang web.
   - **Trích xuất tất cả các tiêu đề**:
     - `soup.find_all(['h1', 'h2', 'h3', 'h4', 'h5', 'h6'])`: Tìm tất cả các thẻ tiêu đề (`<h1>` đến `<h6>`).
     - Lặp qua các thẻ tiêu đề và thêm nội dung văn bản của thẻ vào danh sách `headings` sau khi loại bỏ khoảng trắng đầu cuối bằng `strip()`.
   - **Trả về danh sách các tiêu đề**: Trả về danh sách các tiêu đề nếu có, ngược lại trả về `None`.

3. **Sử dụng hàm `extract_headings`**:
   - **Nhập URL của trang web từ người dùng**: Sử dụng hàm `input` để người dùng nhập URL.
   - **Gọi hàm `extract_headings` và in danh sách các tiêu đề**:
     - Gọi hàm `extract_headings` với URL đã nhập.
     - Kiểm tra và in danh sách các tiêu đề nếu có, ngược lại in thông báo lỗi.

### Bổ sung

- Không có bổ sung.

### Tóm tắt:

- **import requests**: Thư viện để gửi các yêu cầu HTTP.
- **from bs4 import BeautifulSoup**: Thư viện để phân tích cú pháp HTML.
- **requests.get(url)**: Gửi yêu cầu HTTP GET tới URL.
- **response.status_code**: Kiểm tra mã trạng thái phản hồi HTTP.
- **BeautifulSoup(response.content, 'html.parser')**: Phân tích nội dung HTML của phản hồi.
- **soup.find_all(['h1', 'h2', 'h3', 'h4', 'h5', 'h6'])**: Tìm tất cả các thẻ tiêu đề từ `<h1>` đến `<h6>`.
- **heading.get_text().strip()**: Trích xuất nội dung văn bản từ thẻ tiêu đề và loại bỏ khoảng trắng đầu cuối.

Chương trình này trích xuất và in tất cả các tiêu đề từ một trang web mà người dùng nhập vào bằng cách sử dụng thư viện requests để gửi yêu cầu HTTP và BeautifulSoup để phân tích cú pháp HTML.
