## 101 - Viết chương trình để đếm số từ trong một chuỗi

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để đếm số từ trong một chuỗi. Một từ được định nghĩa là một chuỗi ký tự không phải là khoảng trắng, phân tách bởi các khoảng trắng.

### Thuật toán giải quyết

1. Nhập chuỗi từ người dùng hoặc định nghĩa một chuỗi có sẵn.
2. Tách chuỗi thành danh sách các từ sử dụng phương thức `split()`.
3. Đếm số lượng từ trong danh sách.
4. In ra kết quả.

### Code Python

```python
def dem_so_tu(chuoi):
    """
    Hàm này nhận vào một chuỗi và trả về số từ trong chuỗi đó.
    """
    # Tách chuỗi thành danh sách các từ
    danh_sach_tu = chuoi.split()

    # Đếm số từ trong danh sách
    so_tu = len(danh_sach_tu)

    return so_tu

# Nhập chuỗi từ người dùng
chuoi = input("Nhập một chuỗi: ")

# Gọi hàm và in kết quả
so_tu = dem_so_tu(chuoi)
print(f"Số từ trong chuỗi là: {so_tu}")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa hàm `dem_so_tu`**:

   - Hàm này nhận vào một chuỗi và trả về số từ trong chuỗi đó.
   - Sử dụng phương thức `split()` để tách chuỗi thành danh sách các từ. `split()` mặc định tách chuỗi dựa trên khoảng trắng.
   - Sử dụng `len()` để đếm số lượng phần tử trong danh sách, tức là số từ trong chuỗi.

2. **Nhập chuỗi từ người dùng**:

   - Sử dụng `input()` để nhận chuỗi từ người dùng.

3. **Gọi hàm và in kết quả**:
   - Gọi hàm `dem_so_tu` với chuỗi đã nhập và lưu kết quả vào biến `so_tu`.
   - In ra số từ trong chuỗi.

### Tóm tắt

1. **Nhập chuỗi**: Sử dụng `input()` để nhận chuỗi từ người dùng.
2. **Tách chuỗi thành danh sách từ**: Sử dụng phương thức `split()` để tách chuỗi thành danh sách các từ dựa trên khoảng trắng.
3. **Đếm số từ**: Sử dụng `len()` để đếm số lượng phần tử trong danh sách từ.
4. **In kết quả**: In ra số từ trong chuỗi.

Chương trình trên minh họa cách đếm số từ trong một chuỗi bằng cách tách chuỗi thành danh sách các từ và đếm số lượng phần tử trong danh sách đó.
