## 125 - Viết chương trình để sử dụng hàm lambda để kiểm tra số chẵn lẻ

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình Python sử dụng hàm `lambda` để kiểm tra một số là chẵn hay lẻ.

### Hàm Lambda

Hàm lambda trong Python là một hàm ẩn danh nhỏ, không tên, được định nghĩa bằng từ khóa `lambda`. Hàm lambda có thể nhận bất kỳ số lượng đối số nào nhưng chỉ có thể có một biểu thức. Giá trị của biểu thức này sẽ được trả về.

Trong đoạn mã bạn đã cung cấp, hàm lambda `is_even` nhận vào một đối số `x` và trả về "Chẵn" nếu `x` chia hết cho 2 (tức là `x` là số chẵn), và trả về "Lẻ" nếu không (tức là `x` là số lẻ).

Hàm lambda thường được sử dụng trong các trường hợp cần một hàm nhỏ và ngắn gọn, không cần tái sử dụng, như làm đối số cho các hàm như `map()`, `filter()`, `reduce()`, hoặc làm hàm callback trong các hàm hoặc phương thức nhận hàm callback.

### Thuật toán giải quyết

1. Nhận đầu vào là một số.
2. Định nghĩa một hàm lambda để kiểm tra một số là chẵn hay lẻ.
3. Áp dụng hàm lambda lên số.
4. Xuất kết quả là "Chẵn" nếu số là chẵn, và "Lẻ" nếu số là lẻ.

### Code Python

```python
# Định nghĩa hàm lambda để kiểm tra một số là chẵn hay lẻ
is_even = lambda x: "Chẵn" if x % 2 == 0 else "Lẻ"

# Số cần kiểm tra
number = 3

# Kiểm tra số là chẵn hay lẻ
result = is_even(number)

print(f"Số {number} là: {result}")
```

### Giải thích code

- `is_even = lambda x: "Chẵn" if x % 2 == 0 else "Lẻ"`: Định nghĩa một hàm lambda `is_even` nhận vào một số `x`, và trả về "Chẵn" nếu `x` chia hết cho 2 (tức là `x` là số chẵn), và trả về "Lẻ" nếu không (tức là `x` là số lẻ).
- `is_even(number)`: Áp dụng hàm lambda `is_even` lên `number` để kiểm tra `number` là chẵn hay lẻ.

### Tóm tắt

- Sử dụng hàm `lambda` trong Python để định nghĩa một hàm ẩn danh ngắn gọn.
- Hàm `lambda` có thể nhận bất kỳ số lượng đối số nào và trả về một giá trị.

Chương trình này minh họa cách sử dụng hàm `lambda` trong Python để kiểm tra một số là chẵn hay lẻ.
