## 127 - Viết chương trình để sử dụng hàm filter với lambda để lọc các số lớn hơn 10 trong danh sách

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình Python sử dụng hàm `filter()` và hàm `lambda` để lọc ra các số lớn hơn 10 từ một danh sách.

### Thuật toán

#### Đầu vào

- Một danh sách các số.

#### Đầu ra

- Một danh sách mới chỉ chứa các số lớn hơn 10.

#### Các bước thực hiện

1. Định nghĩa một hàm lambda để kiểm tra một số có lớn hơn 10 hay không.
2. Sử dụng hàm `filter()` để áp dụng hàm lambda lên từng phần tử của danh sách.
3. Chuyển đổi kết quả trả về từ `filter()` thành danh sách.
4. Xuất danh sách kết quả.

### Code Python

```python
# Định nghĩa hàm lambda để kiểm tra một số có lớn hơn 10 hay không
greater_than_10 = lambda x: x > 10

# Danh sách cần lọc các số lớn hơn 10
numbers = [5, 10, 15, 20, 25]

# Lọc các số lớn hơn 10 trong danh sách
result = list(filter(greater_than_10, numbers))

print(f"Danh sách sau khi lọc các số lớn hơn 10: {result}")
```

### Giải thích code

- `greater_than_10 = lambda x: x > 10`:
  - Định nghĩa một hàm lambda `greater_than_10` nhận vào một số `x`, và kiểm tra `x` có lớn hơn 10 hay không.
- `list(filter(greater_than_10, numbers))`:
  - Sử dụng hàm `filter()` để áp dụng hàm lambda `greater_than_10` lên từng phần tử của `numbers`.
  - Hàm `filter()` trả về một đối tượng `filter`, nên cần chuyển đổi nó thành danh sách bằng hàm `list()`.

### Bổ sung

Cách giải khác: Sử dụng list comprehension

```python
result = [x for x in numbers if x > 10]
```

### Tóm tắt

- Sử dụng hàm `lambda` trong Python để định nghĩa một hàm ẩn danh ngắn gọn.
- Sử dụng hàm `filter()` để lọc các phần tử trong một danh sách theo một điều kiện nào đó.
- Chuyển đổi đối tượng `filter` thành danh sách bằng hàm `list()`.

Chương trình này minh họa cách sử dụng hàm `filter()` và hàm `lambda` trong Python để lọc ra các số lớn hơn 10 từ một danh sách.
