## 201 - Viết chương trình để vẽ đồ thị đường bằng Matplotlib

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để vẽ đồ thị đường (line plot) sử dụng thư viện Matplotlib. Chương trình sẽ hiển thị một đồ thị đường với các dữ liệu đầu vào tùy ý.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:
  - Một danh sách các giá trị trục x.
  - Một danh sách các giá trị trục y tương ứng với giá trị trục x.
- **Đầu ra**:
  - Một đồ thị đường thể hiện mối quan hệ giữa các giá trị x và y.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Cài đặt thư viện Matplotlib.
  2. Khởi tạo các danh sách dữ liệu cho trục x và y.
  3. Sử dụng Matplotlib để vẽ đồ thị đường dựa trên các danh sách dữ liệu này.
  4. Tùy chỉnh đồ thị (thêm tiêu đề, nhãn trục x và y, lưới).
  5. Hiển thị đồ thị.

### Cài đặt thư viện

Để vẽ đồ thị, chúng ta cần cài đặt thư viện Matplotlib:

```python
!pip install matplotlib
```

### Pylot

`pyplot` là một module trong thư viện `matplotlib` của Python, một thư viện mạnh mẽ dùng để vẽ đồ thị và biểu đồ.

`pyplot` cung cấp một giao diện lập trình có các hàm giống với MATLAB, giúp người dùng có thể chuyển đổi từ MATLAB sang Python một cách dễ dàng hơn. Nó giữ một trạng thái nội bộ, trong đó nó theo dõi các thứ như hình đang được vẽ hiện tại, trục đang hoạt động, v.v., để làm cho việc vẽ trở nên dễ dàng hơn.

Dòng `import matplotlib.pyplot as plt` trong mã của bạn nghĩa là bạn đang nhập module `pyplot` từ thư viện `matplotlib` và đặt tên ngắn gọn cho nó là `plt`. Sau đó, bạn có thể sử dụng `plt` để truy cập các hàm và tính năng của `pyplot`.

#### Hiển thị đồ thị

Để hiển thị đồ thị mà không cần tạo cửa sổ, bạn có thể sử dụng phương thức `show()` của `pyplot`. Phương thức này sẽ hiển thị tất cả các hình vẽ trên cùng một cửa sổ.

Tuy nhiên, nếu bạn đang sử dụng một môi trường như Jupyter Notebook, bạn có thể sử dụng dòng lệnh `%matplotlib inline` để hiển thị đồ thị ngay trong notebook mà không cần mở cửa sổ mới.

Dưới đây là một ví dụ về cách vẽ đồ thị và hiển thị nó mà không cần tạo cửa sổ:

```python
import matplotlib.pyplot as plt

# Create some data
x = [1, 2, 3, 4, 5]
y = [1, 4, 9, 16, 25]

# Plot the data
plt.plot(x, y)

# Show the plot
plt.show()
```

Trong đoạn mã trên, `plt.plot(x, y)` tạo một đồ thị với `x` và `y` là dữ liệu, và `plt.show()` hiển thị đồ thị đó.

### Code Python

```python
import matplotlib.pyplot as plt

# Khởi tạo dữ liệu
x = [1, 2, 3, 4, 5]
y = [2, 3, 5, 7, 11]

# Vẽ đồ thị đường
plt.plot(x, y, marker='o')

# Thêm tiêu đề và nhãn
plt.title('Đồ thị đường đơn giản')
plt.xlabel('Trục X')
plt.ylabel('Trục Y')

# Hiển thị lưới
plt.grid(True)

# Hiển thị đồ thị
plt.show()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `import matplotlib.pyplot as plt`: Import thư viện Matplotlib với alias là `plt`.

2. **Khởi tạo dữ liệu**:

   - `x = [1, 2, 3, 4, 5]`: Danh sách các giá trị trục x.
   - `y = [2, 3, 5, 7, 11]`: Danh sách các giá trị trục y tương ứng.

3. **Vẽ đồ thị đường**:

   - `plt.plot(x, y, marker='o')`: Vẽ đồ thị đường với dữ liệu từ các danh sách x và y. Sử dụng dấu chấm tròn để đánh dấu các điểm dữ liệu.

4. **Thêm tiêu đề và nhãn**:

   - `plt.title('Đồ thị đường đơn giản')`: Thêm tiêu đề cho đồ thị.
   - `plt.xlabel('Trục X')`: Thêm nhãn cho trục x.
   - `plt.ylabel('Trục Y')`: Thêm nhãn cho trục y.

5. **Hiển thị lưới**:

   - `plt.grid(True)`: Bật chế độ hiển thị lưới cho đồ thị để dễ dàng quan sát các điểm.

6. **Hiển thị đồ thị**:
   - `plt.show()`: Hiển thị đồ thị đã vẽ.

### Bổ sung

- **Có thể thêm các tùy chỉnh khác như màu sắc, kiểu đường, kích thước của dấu chấm, v.v.**

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện Matplotlib để vẽ đồ thị đường.
- Khởi tạo danh sách dữ liệu cho trục x và y.
- Vẽ đồ thị đường với các tùy chỉnh cơ bản như tiêu đề, nhãn trục, và lưới.

Chương trình này giúp bạn tạo và hiển thị một đồ thị đường đơn giản với dữ liệu tùy ý sử dụng Matplotlib.
