## 202 - Viết chương trình để vẽ đồ thị cột bằng Matplotlib

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để vẽ đồ thị cột (bar chart) sử dụng thư viện Matplotlib. Chương trình sẽ hiển thị một đồ thị cột với các dữ liệu đầu vào tùy ý.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:
  - Một danh sách các giá trị trục x (tên các cột).
  - Một danh sách các giá trị trục y (giá trị của các cột).
- **Đầu ra**:
  - Một đồ thị cột thể hiện mối quan hệ giữa các giá trị x và y.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Cài đặt thư viện Matplotlib.
  2. Khởi tạo các danh sách dữ liệu cho trục x và y.
  3. Sử dụng Matplotlib để vẽ đồ thị cột dựa trên các danh sách dữ liệu này.
  4. Tùy chỉnh đồ thị (thêm tiêu đề, nhãn trục x và y, lưới).
  5. Hiển thị đồ thị.

### Cài đặt thư viện

Để vẽ đồ thị, chúng ta cần cài đặt thư viện Matplotlib (nếu chưa cài đặt):

```python
!pip install matplotlib
```

### Code Python

```python
import matplotlib.pyplot as plt

# Khởi tạo dữ liệu
x = ['A', 'B', 'C', 'D', 'E']
y = [5, 7, 3, 8, 4]

# Vẽ đồ thị cột
plt.bar(x, y, color='blue')

# Thêm tiêu đề và nhãn
plt.title('Đồ thị cột đơn giản')
plt.xlabel('Danh mục')
plt.ylabel('Giá trị')

# Hiển thị lưới
plt.grid(True, axis='y')

# Hiển thị đồ thị
plt.show()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `import matplotlib.pyplot as plt`: Import thư viện Matplotlib với alias là `plt`.

2. **Khởi tạo dữ liệu**:

   - `x = ['A', 'B', 'C', 'D', 'E']`: Danh sách các giá trị trục x (tên các cột).
   - `y = [5, 7, 3, 8, 4]`: Danh sách các giá trị trục y tương ứng với các cột.

3. **Vẽ đồ thị cột**:

   - `plt.bar(x, y, color='blue')`: Vẽ đồ thị cột với dữ liệu từ các danh sách x và y. Sử dụng màu xanh dương cho các cột.

4. **Thêm tiêu đề và nhãn**:

   - `plt.title('Đồ thị cột đơn giản')`: Thêm tiêu đề cho đồ thị.
   - `plt.xlabel('Danh mục')`: Thêm nhãn cho trục x.
   - `plt.ylabel('Giá trị')`: Thêm nhãn cho trục y.

5. **Hiển thị lưới**:

   - `plt.grid(True, axis='y')`: Bật chế độ hiển thị lưới cho trục y để dễ dàng quan sát các giá trị.

6. **Hiển thị đồ thị**:
   - `plt.show()`: Hiển thị đồ thị đã vẽ.

### Bổ sung

- **Có thể thêm các tùy chỉnh khác như màu sắc khác, kiểu cột, thêm chú thích, v.v.**

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện Matplotlib để vẽ đồ thị cột.
- Khởi tạo danh sách dữ liệu cho trục x và y.
- Vẽ đồ thị cột với các tùy chỉnh cơ bản như tiêu đề, nhãn trục, và lưới.

Chương trình này giúp bạn tạo và hiển thị một đồ thị cột đơn giản với dữ liệu tùy ý sử dụng Matplotlib.
