## 203 - Viết chương trình để vẽ đồ thị tròn bằng Matplotlib

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để vẽ đồ thị tròn (pie chart) sử dụng thư viện Matplotlib. Chương trình sẽ hiển thị một đồ thị tròn với các dữ liệu đầu vào tùy ý.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:
  - Một danh sách các nhãn cho các phần của đồ thị tròn.
  - Một danh sách các giá trị tương ứng với các nhãn.
- **Đầu ra**:
  - Một đồ thị tròn thể hiện tỉ lệ của các giá trị đầu vào.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Cài đặt thư viện Matplotlib.
  2. Khởi tạo các danh sách dữ liệu cho nhãn và giá trị.
  3. Sử dụng Matplotlib để vẽ đồ thị tròn dựa trên các danh sách dữ liệu này.
  4. Tùy chỉnh đồ thị (thêm tiêu đề, hiển thị phần trăm).
  5. Hiển thị đồ thị.

### Cài đặt thư viện

Để vẽ đồ thị, chúng ta cần cài đặt thư viện Matplotlib (nếu chưa cài đặt):

```python
!pip install matplotlib
```

### Code Python

```python
import matplotlib.pyplot as plt

# Khởi tạo dữ liệu
labels = ['A', 'B', 'C', 'D']
sizes = [15, 30, 45, 10]
colors = ['gold', 'yellowgreen', 'lightcoral', 'lightskyblue']
explode = (0.1, 0, 0, 0)  # Đẩy phần đầu tiên ra

# Vẽ đồ thị tròn
plt.pie(sizes, explode=explode, labels=labels, colors=colors, autopct='%1.1f%%', shadow=True, startangle=140)

# Thêm tiêu đề
plt.title('Đồ thị tròn đơn giản')

# Hiển thị đồ thị
plt.axis('equal')  # Đảm bảo đồ thị tròn
plt.show()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `import matplotlib.pyplot as plt`: Import thư viện Matplotlib với alias là `plt`.

2. **Khởi tạo dữ liệu**:

   - `labels = ['A', 'B', 'C', 'D']`: Danh sách các nhãn cho các phần của đồ thị tròn.
   - `sizes = [15, 30, 45, 10]`: Danh sách các giá trị tương ứng với các nhãn.
   - `colors = ['gold', 'yellowgreen', 'lightcoral', 'lightskyblue']`: Danh sách màu sắc cho các phần của đồ thị tròn.
   - `explode = (0.1, 0, 0, 0)`: Đẩy phần đầu tiên ra khỏi tâm đồ thị để làm nổi bật.

3. **Vẽ đồ thị tròn**:

   - `plt.pie(sizes, explode=explode, labels=labels, colors=colors, autopct='%1.1f%%', shadow=True, startangle=140)`: Vẽ đồ thị tròn với các giá trị và nhãn đã khởi tạo. Các phần sẽ được tô màu theo danh sách `colors`, hiển thị phần trăm với định dạng `autopct`, có bóng `shadow=True`, và bắt đầu vẽ từ góc 140 độ.

4. **Thêm tiêu đề**:

   - `plt.title('Đồ thị tròn đơn giản')`: Thêm tiêu đề cho đồ thị.

5. **Hiển thị đồ thị**:
   - `plt.axis('equal')`: Đảm bảo tỷ lệ của trục x và y bằng nhau để đồ thị tròn thật sự là hình tròn.
   - `plt.show()`: Hiển thị đồ thị đã vẽ.

### Bổ sung

- **Có thể thêm các tùy chỉnh khác như màu sắc khác, thêm chú thích, v.v.**

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện Matplotlib để vẽ đồ thị tròn.
- Khởi tạo danh sách dữ liệu cho nhãn và giá trị.
- Vẽ đồ thị tròn với các tùy chỉnh cơ bản như tiêu đề, hiển thị phần trăm, và bóng đổ.

Chương trình này giúp bạn tạo và hiển thị một đồ thị tròn đơn giản với dữ liệu tùy ý sử dụng Matplotlib.
