## 204 - Viết chương trình để vẽ đồ thị tán xạ bằng Matplotlib

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để vẽ đồ thị tán xạ (scatter plot) sử dụng thư viện Matplotlib. Chương trình sẽ hiển thị một đồ thị tán xạ với các dữ liệu đầu vào tùy ý.

### Đồ thị tán xạ (scatter plot)

Đồ thị tán xạ (scatter plot) là một loại biểu đồ sử dụng các điểm dữ liệu trên một hệ trục tọa độ để hiển thị giá trị của hai biến. Mỗi điểm trên đồ thị tán xạ đại diện cho một quan sát hoặc một mẫu dữ liệu.

Đồ thị tán xạ thường được sử dụng để xác định mối quan hệ giữa hai biến. Nếu các điểm dữ liệu tạo thành một hình dạng hoặc một đường xu hướng rõ ràng, điều này có thể cho thấy một mối quan hệ giữa hai biến.

Ví dụ, bạn có thể sử dụng đồ thị tán xạ để xem xét mối quan hệ giữa tuổi và thu nhập, giữa chiều cao và cân nặng, hoặc giữa thời gian học và điểm số, v.v.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:
  - Một danh sách các giá trị trục x.
  - Một danh sách các giá trị trục y tương ứng với giá trị trục x.
- **Đầu ra**:
  - Một đồ thị tán xạ thể hiện mối quan hệ giữa các giá trị x và y.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Cài đặt thư viện Matplotlib.
  2. Khởi tạo các danh sách dữ liệu cho trục x và y.
  3. Sử dụng Matplotlib để vẽ đồ thị tán xạ dựa trên các danh sách dữ liệu này.
  4. Tùy chỉnh đồ thị (thêm tiêu đề, nhãn trục x và y).
  5. Hiển thị đồ thị.

### Cài đặt thư viện

Để vẽ đồ thị, chúng ta cần cài đặt thư viện Matplotlib (nếu chưa cài đặt):

```python
!pip install matplotlib
```

### Code Python

```python
import matplotlib.pyplot as plt

# Khởi tạo dữ liệu
x = [1, 2, 3, 4, 5]
y = [2, 3, 5, 7, 11]
sizes = [20, 50, 100, 200, 500]  # Kích thước của các điểm
colors = ['red', 'blue', 'green', 'orange', 'purple']  # Màu sắc của các điểm

# Vẽ đồ thị tán xạ
plt.scatter(x, y, s=sizes, c=colors, alpha=0.5)

# Thêm tiêu đề và nhãn
plt.title('Đồ thị tán xạ đơn giản')
plt.xlabel('Trục X')
plt.ylabel('Trục Y')

# Hiển thị đồ thị
plt.show()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `import matplotlib.pyplot as plt`: Import thư viện Matplotlib với alias là `plt`.

2. **Khởi tạo dữ liệu**:

   - `x = [1, 2, 3, 4, 5]`: Danh sách các giá trị trục x.
   - `y = [2, 3, 5, 7, 11]`: Danh sách các giá trị trục y tương ứng.
   - `sizes = [20, 50, 100, 200, 500]`: Danh sách kích thước của các điểm.
   - `colors = ['red', 'blue', 'green', 'orange', 'purple']`: Danh sách màu sắc của các điểm.

3. **Vẽ đồ thị tán xạ**:

   - `plt.scatter(x, y, s=sizes, c=colors, alpha=0.5)`: Vẽ đồ thị tán xạ với dữ liệu từ các danh sách x và y, kích thước và màu sắc tương ứng của các điểm. `alpha=0.5` để đặt độ trong suốt cho các điểm.

4. **Thêm tiêu đề và nhãn**:

   - `plt.title('Đồ thị tán xạ đơn giản')`: Thêm tiêu đề cho đồ thị.
   - `plt.xlabel('Trục X')`: Thêm nhãn cho trục x.
   - `plt.ylabel('Trục Y')`: Thêm nhãn cho trục y.

5. **Hiển thị đồ thị**:
   - `plt.show()`: Hiển thị đồ thị đã vẽ.

### Bổ sung

- **Có thể thêm các tùy chỉnh khác như hình dạng điểm, kích thước khác nhau, chú thích, v.v.**

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện Matplotlib để vẽ đồ thị tán xạ.
- Khởi tạo danh sách dữ liệu cho trục x và y.
- Vẽ đồ thị tán xạ với các tùy chỉnh cơ bản như tiêu đề, nhãn trục, kích thước và màu sắc điểm.

Chương trình này giúp bạn tạo và hiển thị một đồ thị tán xạ đơn giản với dữ liệu tùy ý sử dụng Matplotlib.
