## 205 - Viết chương trình để vẽ đồ thị hộp bằng Matplotlib

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để vẽ đồ thị hộp (box plot) sử dụng thư viện Matplotlib. Chương trình sẽ hiển thị một đồ thị hộp với các dữ liệu đầu vào tùy ý.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:
  - Một danh sách các giá trị.
- **Đầu ra**:
  - Một đồ thị hộp thể hiện phân bố dữ liệu.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Cài đặt thư viện Matplotlib.
  2. Khởi tạo danh sách dữ liệu.
  3. Sử dụng Matplotlib để vẽ đồ thị hộp dựa trên danh sách dữ liệu này.
  4. Tùy chỉnh đồ thị (thêm tiêu đề, nhãn trục).
  5. Hiển thị đồ thị.

### Cài đặt thư viện

Để vẽ đồ thị, chúng ta cần cài đặt thư viện Matplotlib (nếu chưa cài đặt):

```python
!pip install matplotlib
```

### Code Python

```python
import matplotlib.pyplot as plt

# Khởi tạo dữ liệu
data = [ [7, 8, 9, 4, 3, 6, 7, 9, 6, 5],
         [3, 5, 6, 2, 3, 6, 4, 6, 5, 4],
         [8, 9, 7, 8, 9, 5, 8, 9, 7, 6] ]

# Vẽ đồ thị hộp
plt.boxplot(data)

# Thêm tiêu đề và nhãn
plt.title('Đồ thị hộp đơn giản')
plt.xlabel('Nhóm')
plt.ylabel('Giá trị')

# Hiển thị đồ thị
plt.show()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `import matplotlib.pyplot as plt`: Import thư viện Matplotlib với alias là `plt`.

2. **Khởi tạo dữ liệu**:

   - `data = [[7, 8, 9, 4, 3, 6, 7, 9, 6, 5], [3, 5, 6, 2, 3, 6, 4, 6, 5, 4], [8, 9, 7, 8, 9, 5, 8, 9, 7, 6]]`: Danh sách các danh sách giá trị. Mỗi danh sách con đại diện cho một nhóm dữ liệu riêng biệt.

3. **Vẽ đồ thị hộp**:

   - `plt.boxplot(data)`: Vẽ đồ thị hộp với dữ liệu từ danh sách `data`.

4. **Thêm tiêu đề và nhãn**:

   - `plt.title('Đồ thị hộp đơn giản')`: Thêm tiêu đề cho đồ thị.
   - `plt.xlabel('Nhóm')`: Thêm nhãn cho trục x.
   - `plt.ylabel('Giá trị')`: Thêm nhãn cho trục y.

5. **Hiển thị đồ thị**:
   - `plt.show()`: Hiển thị đồ thị đã vẽ.

### Bổ sung

- **Có thể thêm các tùy chỉnh khác như màu sắc, hiển thị các giá trị ngoại lệ, v.v.**

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện Matplotlib để vẽ đồ thị hộp.
- Khởi tạo danh sách dữ liệu cho các nhóm.
- Vẽ đồ thị hộp với các tùy chỉnh cơ bản như tiêu đề, nhãn trục.

Chương trình này giúp bạn tạo và hiển thị một đồ thị hộp đơn giản với dữ liệu tùy ý sử dụng Matplotlib.
