## 206 - Viết chương trình để vẽ đồ thị thanh ngang bằng Matplotlib

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để vẽ đồ thị thanh ngang (horizontal bar chart) sử dụng thư viện Matplotlib. Chương trình sẽ hiển thị một đồ thị thanh ngang với các dữ liệu đầu vào ngẫu nhiên.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:
  - Dữ liệu ngẫu nhiên cho các thanh của đồ thị.
- **Đầu ra**:
  - Một đồ thị thanh ngang thể hiện giá trị ngẫu nhiên.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Cài đặt thư viện Matplotlib và NumPy.
  2. Tạo dữ liệu ngẫu nhiên cho đồ thị.
  3. Sử dụng Matplotlib để vẽ đồ thị thanh ngang dựa trên dữ liệu này.
  4. Tùy chỉnh đồ thị (thêm tiêu đề, nhãn trục x và y).
  5. Hiển thị đồ thị.

### Cài đặt thư viện

Để vẽ đồ thị, chúng ta cần cài đặt thư viện Matplotlib và NumPy (nếu chưa cài đặt):

```python
!pip install matplotlib numpy
```

### Code Python

```python
import matplotlib.pyplot as plt
import numpy as np

# Khởi tạo dữ liệu ngẫu nhiên
np.random.seed(0)  # Đặt seed cho tính ngẫu nhiên
categories = ['A', 'B', 'C', 'D', 'E']
values = np.random.randint(1, 100, size=len(categories))

# Vẽ đồ thị thanh ngang
plt.barh(categories, values, color='skyblue')

# Thêm tiêu đề và nhãn
plt.title('Đồ thị thanh ngang với dữ liệu ngẫu nhiên')
plt.xlabel('Giá trị')
plt.ylabel('Danh mục')

# Hiển thị đồ thị
plt.show()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `import matplotlib.pyplot as plt`: Import thư viện Matplotlib với alias là `plt`.
   - `import numpy as np`: Import thư viện NumPy với alias là `np`.

2. **Khởi tạo dữ liệu ngẫu nhiên**:

   - `np.random.seed(0)`: Đặt seed cho tính ngẫu nhiên để đảm bảo kết quả có thể tái lập.
   - `categories = ['A', 'B', 'C', 'D', 'E']`: Danh sách các danh mục cho trục y.
   - `values = np.random.randint(1, 100, size=len(categories))`: Tạo một danh sách các giá trị ngẫu nhiên từ 1 đến 100 với số lượng bằng số danh mục.

3. **Vẽ đồ thị thanh ngang**:

   - `plt.barh(categories, values, color='skyblue')`: Vẽ đồ thị thanh ngang với dữ liệu từ các danh sách categories và values. Các thanh được tô màu xanh da trời.

4. **Thêm tiêu đề và nhãn**:

   - `plt.title('Đồ thị thanh ngang với dữ liệu ngẫu nhiên')`: Thêm tiêu đề cho đồ thị.
   - `plt.xlabel('Giá trị')`: Thêm nhãn cho trục x.
   - `plt.ylabel('Danh mục')`: Thêm nhãn cho trục y.

5. **Hiển thị đồ thị**:
   - `plt.show()`: Hiển thị đồ thị đã vẽ.

### Bổ sung

- **Có thể thêm các tùy chỉnh khác như màu sắc khác, thay đổi kiểu thanh, thêm chú thích, v.v.**

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện Matplotlib và NumPy để vẽ đồ thị thanh ngang.
- Khởi tạo danh sách dữ liệu ngẫu nhiên cho các danh mục.
- Vẽ đồ thị thanh ngang với các tùy chỉnh cơ bản như tiêu đề, nhãn trục.

Chương trình này giúp bạn tạo và hiển thị một đồ thị thanh ngang đơn giản với dữ liệu ngẫu nhiên sử dụng Matplotlib.
