## 207 - Viết chương trình để vẽ đồ thị đường cong bằng Matplotlib

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để vẽ đồ thị đường cong (line plot) sử dụng thư viện Matplotlib. Chương trình sẽ hiển thị một đồ thị đường cong với các dữ liệu đầu vào tùy ý.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:
  - Một danh sách các giá trị trục x.
  - Một danh sách các giá trị trục y tương ứng với giá trị trục x.
- **Đầu ra**:
  - Một đồ thị đường cong thể hiện mối quan hệ giữa các giá trị x và y.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Cài đặt thư viện Matplotlib.
  2. Khởi tạo các danh sách dữ liệu cho trục x và y.
  3. Sử dụng Matplotlib để vẽ đồ thị đường cong dựa trên các danh sách dữ liệu này.
  4. Tùy chỉnh đồ thị (thêm tiêu đề, nhãn trục x và y).
  5. Hiển thị đồ thị.

### Cài đặt thư viện

Để vẽ đồ thị, chúng ta cần cài đặt thư viện Matplotlib (nếu chưa cài đặt):

```python
!pip install matplotlib
```

### Code Python

```python
import matplotlib.pyplot as plt
import numpy as np

# Khởi tạo dữ liệu
x = np.linspace(0, 10, 100)
y = np.sin(x)

# Vẽ đồ thị đường cong
plt.plot(x, y, label='sin(x)')

# Thêm tiêu đề và nhãn
plt.title('Đồ thị đường cong của hàm sin')
plt.xlabel('Trục X')
plt.ylabel('Trục Y')

# Thêm chú thích
plt.legend()

# Hiển thị đồ thị
plt.show()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `import matplotlib.pyplot as plt`: Import thư viện Matplotlib với alias là `plt`.
   - `import numpy as np`: Import thư viện NumPy với alias là `np`.

2. **Khởi tạo dữ liệu**:

   - `x = np.linspace(0, 10, 100)`: Tạo một mảng `x` từ 0 đến 10 với 100 điểm.
   - `y = np.sin(x)`: Tạo một mảng `y` là giá trị sin của từng điểm trong `x`.

3. **Vẽ đồ thị đường cong**:

   - `plt.plot(x, y, label='sin(x)')`: Vẽ đồ thị đường cong với dữ liệu từ các mảng `x` và `y`, và gán nhãn 'sin(x)'.

4. **Thêm tiêu đề và nhãn**:

   - `plt.title('Đồ thị đường cong của hàm sin')`: Thêm tiêu đề cho đồ thị.
   - `plt.xlabel('Trục X')`: Thêm nhãn cho trục x.
   - `plt.ylabel('Trục Y')`: Thêm nhãn cho trục y.

5. **Thêm chú thích**:

   - `plt.legend()`: Hiển thị chú thích dựa trên nhãn đã gán ở bước vẽ đồ thị.

6. **Hiển thị đồ thị**:
   - `plt.show()`: Hiển thị đồ thị đã vẽ.

### Bổ sung

- **Có thể thêm các tùy chỉnh khác như thay đổi màu sắc, kiểu đường, thêm nhiều đường cong khác nhau, v.v.**

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện Matplotlib và NumPy để vẽ đồ thị đường cong.
- Khởi tạo danh sách dữ liệu cho trục x và y.
- Vẽ đồ thị đường cong với các tùy chỉnh cơ bản như tiêu đề, nhãn trục, và chú thích.

Chương trình này giúp bạn tạo và hiển thị một đồ thị đường cong đơn giản với dữ liệu tùy ý sử dụng Matplotlib.
