## 208 - Viết chương trình để vẽ đồ thị 3D bằng Matplotlib

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để vẽ đồ thị 3D sử dụng thư viện Matplotlib. Chương trình sẽ hiển thị một đồ thị 3D với ba loại dữ liệu khác nhau.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:
  - Ba bộ dữ liệu cho trục x, y, và z.
- **Đầu ra**:
  - Một đồ thị 3D thể hiện mối quan hệ giữa các giá trị x, y và z.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Cài đặt thư viện Matplotlib.
  2. Khởi tạo các dữ liệu cho trục x, y và z.
  3. Sử dụng Matplotlib để vẽ đồ thị 3D dựa trên các dữ liệu này.
  4. Tùy chỉnh đồ thị (thêm tiêu đề, nhãn trục x, y và z).
  5. Hiển thị đồ thị.

### Cài đặt thư viện

Để vẽ đồ thị, chúng ta cần cài đặt thư viện Matplotlib (nếu chưa cài đặt):

```python
!pip install matplotlib
```

### Code Python

```python
import matplotlib.pyplot as plt
from mpl_toolkits.mplot3d import Axes3D
import numpy as np

# Khởi tạo dữ liệu ngẫu nhiên
np.random.seed(0)
x1 = np.random.rand(100)
y1 = np.random.rand(100)
z1 = np.random.rand(100)

x2 = np.random.rand(100)
y2 = np.random.rand(100)
z2 = np.random.rand(100)

x3 = np.random.rand(100)
y3 = np.random.rand(100)
z3 = np.random.rand(100)

# Tạo figure và 3D axes
fig = plt.figure()
ax = fig.add_subplot(111, projection='3d')

# Vẽ các dữ liệu lên đồ thị 3D
ax.scatter(x1, y1, z1, c='r', marker='o', label='Dữ liệu 1')
ax.scatter(x2, y2, z2, c='g', marker='^', label='Dữ liệu 2')
ax.scatter(x3, y3, z3, c='b', marker='s', label='Dữ liệu 3')

# Thêm tiêu đề và nhãn trục
ax.set_title('Đồ thị 3D với ba loại dữ liệu khác nhau')
ax.set_xlabel('Trục X')
ax.set_ylabel('Trục Y')
ax.set_zlabel('Trục Z')

# Thêm chú thích
ax.legend()

# Hiển thị đồ thị
plt.show()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `import matplotlib.pyplot as plt`: Import thư viện Matplotlib với alias là `plt`.
   - `from mpl_toolkits.mplot3d import Axes3D`: Import công cụ Axes3D để vẽ đồ thị 3D.
   - `import numpy as np`: Import thư viện NumPy với alias là `np`.

2. **Khởi tạo dữ liệu ngẫu nhiên**:

   - `np.random.seed(0)`: Đặt seed cho tính ngẫu nhiên để đảm bảo kết quả có thể tái lập.
   - `x1, y1, z1`, `x2, y2, z2`, `x3, y3, z3`: Tạo ba bộ dữ liệu ngẫu nhiên cho trục x, y và z.

3. **Tạo figure và 3D axes**:

   - `fig = plt.figure()`: Tạo một figure mới.
   - `ax = fig.add_subplot(111, projection='3d')`: Thêm một subplot với projection là 3D.

4. **Vẽ các dữ liệu lên đồ thị 3D**:

   - `ax.scatter(x1, y1, z1, c='r', marker='o', label='Dữ liệu 1')`: Vẽ dữ liệu 1 với màu đỏ và marker là 'o'.
   - `ax.scatter(x2, y2, z2, c='g', marker='^', label='Dữ liệu 2')`: Vẽ dữ liệu 2 với màu xanh lá cây và marker là '^'.
   - `ax.scatter(x3, y3, z3, c='b', marker='s', label='Dữ liệu 3')`: Vẽ dữ liệu 3 với màu xanh dương và marker là 's'.

5. **Thêm tiêu đề và nhãn trục**:

   - `ax.set_title('Đồ thị 3D với ba loại dữ liệu khác nhau')`: Thêm tiêu đề cho đồ thị.
   - `ax.set_xlabel('Trục X')`: Thêm nhãn cho trục x.
   - `ax.set_ylabel('Trục Y')`: Thêm nhãn cho trục y.
   - `ax.set_zlabel('Trục Z')`: Thêm nhãn cho trục z.

6. **Thêm chú thích**:

   - `ax.legend()`: Hiển thị chú thích dựa trên nhãn đã gán ở bước vẽ dữ liệu.

7. **Hiển thị đồ thị**:
   - `plt.show()`: Hiển thị đồ thị đã vẽ.

### Bổ sung

- **Có thể thêm các tùy chỉnh khác như thay đổi màu sắc, kiểu marker, v.v.**

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện Matplotlib và NumPy để vẽ đồ thị 3D.
- Khởi tạo ba bộ dữ liệu ngẫu nhiên cho trục x, y và z.
- Vẽ đồ thị 3D với các tùy chỉnh cơ bản như tiêu đề, nhãn trục và chú thích.

Chương trình này giúp bạn tạo và hiển thị một đồ thị 3D đơn giản với ba loại dữ liệu khác nhau sử dụng Matplotlib.
