## 209 - Viết chương trình để vẽ đồ thị heatmap bằng Seaborn

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để vẽ đồ thị heatmap (bản đồ nhiệt) sử dụng thư viện Seaborn. Chương trình sẽ hiển thị một heatmap với các dữ liệu đầu vào tùy ý.

### Đồ thị heatmap (bản đồ nhiệt)

Đồ thị heatmap là một loại biểu đồ biểu diễn dữ liệu dạng số trong dạng ma trận hoặc bảng, với màu sắc biểu diễn giá trị của dữ liệu. Màu sắc càng đậm thì giá trị càng cao, và ngược lại, màu sắc càng nhạt thì giá trị càng thấp.

Heatmap thường được sử dụng để hiển thị mối quan hệ giữa hai biến hoặc để hiển thị sự phân phối của dữ liệu trên một không gian hai chiều. Chúng rất hữu ích khi bạn muốn hiểu mối quan hệ giữa các biến hoặc khi bạn muốn hiển thị một lượng lớn dữ liệu một cách trực quan.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:
  - Một ma trận (matrix) hoặc DataFrame chứa các giá trị cần hiển thị.
- **Đầu ra**:
  - Một đồ thị heatmap thể hiện phân bố giá trị trong ma trận.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Cài đặt thư viện Seaborn và Matplotlib.
  2. Khởi tạo ma trận dữ liệu hoặc DataFrame.
  3. Sử dụng Seaborn để vẽ đồ thị heatmap dựa trên dữ liệu này.
  4. Tùy chỉnh đồ thị (thêm tiêu đề, nhãn trục x và y).
  5. Hiển thị đồ thị.

### Cài đặt thư viện

Để vẽ đồ thị, chúng ta cần cài đặt thư viện Seaborn và Matplotlib (nếu chưa cài đặt):

```python
!pip install matplotlib

!pip install seaborn
```

### Code Python

```python
import seaborn as sns
import matplotlib.pyplot as plt
import numpy as np

# Khởi tạo dữ liệu ngẫu nhiên
np.random.seed(0)
data = np.random.rand(10, 12)

# Vẽ đồ thị heatmap
plt.figure(figsize=(10, 8))
sns.heatmap(data, annot=True, cmap='viridis')

# Thêm tiêu đề và nhãn
plt.title('Đồ thị Heatmap với dữ liệu ngẫu nhiên')
plt.xlabel('Trục X')
plt.ylabel('Trục Y')

# Hiển thị đồ thị
plt.show()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `import seaborn as sns`: Import thư viện Seaborn với alias là `sns`.
   - `import matplotlib.pyplot as plt`: Import thư viện Matplotlib với alias là `plt`.
   - `import numpy as np`: Import thư viện NumPy với alias là `np`.

2. **Khởi tạo dữ liệu ngẫu nhiên**:

   - `np.random.seed(0)`: Đặt seed cho tính ngẫu nhiên để đảm bảo kết quả có thể tái lập.
   - `data = np.random.rand(10, 12)`: Tạo một ma trận `data` 10x12 với các giá trị ngẫu nhiên từ 0 đến 1.

3. **Vẽ đồ thị heatmap**:

   - `plt.figure(figsize=(10, 8))`: Tạo figure mới với kích thước 10x8 inch.
   - `sns.heatmap(data, annot=True, cmap='viridis')`: Vẽ đồ thị heatmap với dữ liệu từ ma trận `data`. `annot=True` để hiển thị giá trị trên từng ô, `cmap='viridis'` để sử dụng bảng màu viridis.

4. **Thêm tiêu đề và nhãn**:

   - `plt.title('Đồ thị Heatmap với dữ liệu ngẫu nhiên')`: Thêm tiêu đề cho đồ thị.
   - `plt.xlabel('Trục X')`: Thêm nhãn cho trục x.
   - `plt.ylabel('Trục Y')`: Thêm nhãn cho trục y.

5. **Hiển thị đồ thị**:
   - `plt.show()`: Hiển thị đồ thị đã vẽ.

### Bổ sung

- **Có thể thêm các tùy chỉnh khác như thay đổi bảng màu, hiển thị thanh màu (color bar), thay đổi kích thước figure, v.v.**

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện Seaborn và Matplotlib để vẽ đồ thị heatmap.
- Khởi tạo ma trận dữ liệu ngẫu nhiên.
- Vẽ đồ thị heatmap với các tùy chỉnh cơ bản như tiêu đề, nhãn trục.

Chương trình này giúp bạn tạo và hiển thị một đồ thị heatmap đơn giản với dữ liệu ngẫu nhiên sử dụng Seaborn.
