## 210 - Viết chương trình để vẽ đồ thị histogram bằng Seaborn

### Giải thích đề bài

Đề bài yêu cầu viết một chương trình Python để vẽ đồ thị histogram (biểu đồ tần suất) sử dụng thư viện Seaborn. Chương trình sẽ hiển thị một histogram với các dữ liệu đầu vào tùy ý.

### Đồ thị histogram (biểu đồ tần suất)

Đồ thị histogram là một loại biểu đồ cột biểu diễn phân phối tần suất của dữ liệu. Trục hoành (x-axis) của histogram biểu diễn các khoảng giá trị (còn gọi là bin) và trục tung (y-axis) biểu diễn tần suất (số lượng dữ liệu) rơi vào mỗi khoảng.

Histogram thường được sử dụng trong phân tích thống kê để hiển thị phân phối của dữ liệu. Nó cho phép bạn nhanh chóng nhìn thấy nơi phần lớn dữ liệu tập trung (cao), nơi dữ liệu thưa thớt (thấp), và liệu dữ liệu có lệch về một phía (skew) hay không.

### Thuật toán:

- **Đầu vào**:
  - Một danh sách hoặc mảng các giá trị.
- **Đầu ra**:
  - Một đồ thị histogram thể hiện phân bố các giá trị.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Cài đặt thư viện Seaborn và Matplotlib.
  2. Khởi tạo dữ liệu ngẫu nhiên hoặc dữ liệu mẫu.
  3. Sử dụng Seaborn để vẽ đồ thị histogram dựa trên dữ liệu này.
  4. Tùy chỉnh đồ thị (thêm tiêu đề, nhãn trục x và y).
  5. Hiển thị đồ thị.

### Cài đặt thư viện

Để vẽ đồ thị, chúng ta cần cài đặt thư viện Seaborn và Matplotlib (nếu chưa cài đặt):

```python
!pip install seaborn matplotlib
```

### Code Python

```python
import seaborn as sns
import matplotlib.pyplot as plt
import numpy as np

# Khởi tạo dữ liệu ngẫu nhiên
np.random.seed(0)
data = np.random.randn(1000)  # 1000 giá trị ngẫu nhiên theo phân phối chuẩn

# Vẽ đồ thị histogram
plt.figure(figsize=(10, 6))
sns.histplot(data, bins=30, kde=True, color='blue')

# Thêm tiêu đề và nhãn
plt.title('Đồ thị Histogram với dữ liệu ngẫu nhiên')
plt.xlabel('Giá trị')
plt.ylabel('Tần suất')

# Hiển thị đồ thị
plt.show()
```

### Giải thích code

1. **Import thư viện**:

   - `import seaborn as sns`: Import thư viện Seaborn với alias là `sns`.
   - `import matplotlib.pyplot as plt`: Import thư viện Matplotlib với alias là `plt`.
   - `import numpy as np`: Import thư viện NumPy với alias là `np`.

2. **Khởi tạo dữ liệu ngẫu nhiên**:

   - `np.random.seed(0)`: Đặt seed cho tính ngẫu nhiên để đảm bảo kết quả có thể tái lập.
   - `data = np.random.randn(1000)`: Tạo một mảng `data` chứa 1000 giá trị ngẫu nhiên theo phân phối chuẩn.

3. **Vẽ đồ thị histogram**:

   - `plt.figure(figsize=(10, 6))`: Tạo figure mới với kích thước 10x6 inch.
   - `sns.histplot(data, bins=30, kde=True, color='blue')`: Vẽ đồ thị histogram với dữ liệu từ mảng `data`. `bins=30` chỉ định 30 bins, `kde=True` để hiển thị đường mật độ hạt nhân, `color='blue'` để tô màu xanh cho histogram.

4. **Thêm tiêu đề và nhãn**:

   - `plt.title('Đồ thị Histogram với dữ liệu ngẫu nhiên')`: Thêm tiêu đề cho đồ thị.
   - `plt.xlabel('Giá trị')`: Thêm nhãn cho trục x.
   - `plt.ylabel('Tần suất')`: Thêm nhãn cho trục y.

5. **Hiển thị đồ thị**:
   - `plt.show()`: Hiển thị đồ thị đã vẽ.

### Bổ sung

- **Có thể thêm các tùy chỉnh khác như thay đổi số lượng bins, màu sắc, thêm lưới (grid), v.v.**

### Tóm tắt:

- Sử dụng thư viện Seaborn và Matplotlib để vẽ đồ thị histogram.
- Khởi tạo dữ liệu ngẫu nhiên.
- Vẽ đồ thị histogram với các tùy chỉnh cơ bản như tiêu đề, nhãn trục, và đường mật độ hạt nhân.

Chương trình này giúp bạn tạo và hiển thị một đồ thị histogram đơn giản với dữ liệu ngẫu nhiên sử dụng Seaborn.
