## 081 - Viết chương trình để tạo một lớp học sinh

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để tạo một lớp `HocSinh`. Lớp này sẽ chứa các thuộc tính và phương thức để mô tả và thao tác với đối tượng học sinh. Các thuộc tính cơ bản của học sinh có thể bao gồm tên, tuổi, điểm trung bình, và các phương thức để hiển thị thông tin học sinh hoặc tính toán các giá trị nào đó.

### Thuật toán giải quyết

1. Định nghĩa lớp `HocSinh` với các thuộc tính cơ bản như tên, tuổi và điểm trung bình.
2. Viết phương thức khởi tạo `__init__` để khởi tạo các đối tượng học sinh với các thuộc tính đã định nghĩa.
3. Viết các phương thức để thao tác với đối tượng học sinh, chẳng hạn như hiển thị thông tin học sinh.

### Code Python

```python
class HocSinh:
    def __init__(self, ten, tuoi, diem_tb):
        """Phương thức khởi tạo để thiết lập các thuộc tính của học sinh"""
        self.ten = ten
        self.tuoi = tuoi
        self.diem_tb = diem_tb

    def hien_thi_thong_tin(self):
        """Phương thức để hiển thị thông tin của học sinh"""
        print(f"Học sinh: {self.ten}")
        print(f"Tuổi: {self.tuoi}")
        print(f"Điểm trung bình: {self.diem_tb}")

    def xep_loai(self):
        """Phương thức để xếp loại học sinh dựa trên điểm trung bình"""
        if self.diem_tb >= 8.5:
            return "Giỏi"
        elif self.diem_tb >= 6.5:
            return "Khá"
        elif self.diem_tb >= 5.0:
            return "Trung bình"
        else:
            return "Yếu"

# Tạo đối tượng học sinh
hs = HocSinh("Nguyễn Văn A", 16, 8.2)

# Hiển thị thông tin học sinh
hs.hien_thi_thong_tin()

# Xếp loại học sinh
print(f"Xếp loại: {hs.xep_loai()}")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa lớp `HocSinh`**:

   - Dùng từ khóa `class` để định nghĩa lớp `HocSinh`.

2. **Phương thức khởi tạo `__init__`**:

   - Phương thức `__init__` được gọi khi một đối tượng của lớp được khởi tạo.
   - Các tham số `ten`, `tuoi`, `diem_tb` được truyền vào để khởi tạo các thuộc tính `self.ten`, `self.tuoi`, `self.diem_tb`.

3. **Phương thức `hien_thi_thong_tin`**:

   - Phương thức này hiển thị thông tin của học sinh bằng cách in ra các thuộc tính `ten`, `tuoi`, và `diem_tb`.

4. **Phương thức `xep_loai`**:

   - Phương thức này xếp loại học sinh dựa trên điểm trung bình `diem_tb`.
   - Nếu `diem_tb >= 8.5`, học sinh được xếp loại "Giỏi".
   - Nếu `diem_tb >= 6.5`, học sinh được xếp loại "Khá".
   - Nếu `diem_tb >= 5.0`, học sinh được xếp loại "Trung bình".
   - Nếu `diem_tb < 5.0`, học sinh được xếp loại "Yếu".

5. **Tạo đối tượng học sinh**:

   - Tạo một đối tượng `hs` của lớp `HocSinh` với tên "Nguyễn Văn A", tuổi 16, và điểm trung bình 8.2.

6. **Hiển thị thông tin học sinh**:

   - Gọi phương thức `hien_thi_thong_tin` của đối tượng `hs` để hiển thị thông tin học sinh.

7. **Xếp loại học sinh**:
   - Gọi phương thức `xep_loai` của đối tượng `hs` để xếp loại và in kết quả xếp loại.

### Tóm tắt

1. **Định nghĩa lớp**: Sử dụng từ khóa `class` để định nghĩa một lớp trong Python.
2. **Phương thức khởi tạo `__init__`**: Thiết lập các thuộc tính của đối tượng khi khởi tạo.
3. **Phương thức của lớp**: Định nghĩa các phương thức để thao tác với đối tượng của lớp.
4. **Tạo đối tượng**: Khởi tạo đối tượng của lớp và gọi các phương thức của nó.

Chương trình trên minh họa cách định nghĩa một lớp `HocSinh` với các thuộc tính và phương thức cơ bản, tạo đối tượng của lớp và thao tác với đối tượng đó.
