## 082 - Viết chương trình để thêm thuộc tính cho lớp học sinh

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để thêm thuộc tính mới cho lớp `HocSinh`. Thuộc tính mới này có thể là bất kỳ thông tin bổ sung nào về học sinh, chẳng hạn như địa chỉ, lớp học, hoặc số điện thoại. Chúng ta sẽ thêm thuộc tính "địa chỉ" cho lớp `HocSinh` và điều chỉnh các phương thức để hiển thị và xử lý thuộc tính mới này.

### Thuật toán giải quyết

1. Cập nhật lớp `HocSinh` để bao gồm thuộc tính mới (ví dụ: `dia_chi`).
2. Cập nhật phương thức khởi tạo `__init__` để nhận và khởi tạo giá trị cho thuộc tính mới.
3. Cập nhật các phương thức hiện có (như `hien_thi_thong_tin`) để hiển thị thông tin của thuộc tính mới.

### Code Python

```python
class HocSinh:
    def __init__(self, ten, tuoi, diem_tb, dia_chi):
        """Phương thức khởi tạo để thiết lập các thuộc tính của học sinh"""
        self.ten = ten
        self.tuoi = tuoi
        self.diem_tb = diem_tb
        self.dia_chi = dia_chi # Thêm thuộc tính dia_chi

    def hien_thi_thong_tin(self):
        """Phương thức để hiển thị thông tin của học sinh"""
        print(f"Học sinh: {self.ten}")
        print(f"Tuổi: {self.tuoi}")
        print(f"Điểm trung bình: {self.diem_tb}")
        print(f"Địa chỉ: {self.dia_chi}") # Hiển thị thuộc tính dia_chi

    def xep_loai(self):
        """Phương thức để xếp loại học sinh dựa trên điểm trung bình"""
        if self.diem_tb >= 8.5:
            return "Giỏi"
        elif self.diem_tb >= 6.5:
            return "Khá"
        elif self.diem_tb >= 5.0:
            return "Trung bình"
        else:
            return "Yếu"

# Tạo đối tượng học sinh với thuộc tính địa chỉ
hs = HocSinh("Nguyễn Văn A", 16, 8.2, "123 Đường A, Thành phố B")

# Hiển thị thông tin học sinh
hs.hien_thi_thong_tin()

# Xếp loại học sinh
print(f"Xếp loại: {hs.xep_loai()}")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa lớp `HocSinh`**:

   - Dùng từ khóa `class` để định nghĩa lớp `HocSinh`.

2. **Phương thức khởi tạo `__init__`**:

   - Phương thức `__init__` được gọi khi một đối tượng của lớp được khởi tạo.
   - Các tham số `ten`, `tuoi`, `diem_tb`, `dia_chi` được truyền vào để khởi tạo các thuộc tính `self.ten`, `self.tuoi`, `self.diem_tb`, `self.dia_chi`.

3. **Phương thức `hien_thi_thong_tin`**:

   - Phương thức này hiển thị thông tin của học sinh bằng cách in ra các thuộc tính `ten`, `tuoi`, `diem_tb`, `dia_chi`.

4. **Phương thức `xep_loai`**:

   - Phương thức này xếp loại học sinh dựa trên điểm trung bình `diem_tb`.
   - Nếu `diem_tb >= 8.5`, học sinh được xếp loại "Giỏi".
   - Nếu `diem_tb >= 6.5`, học sinh được xếp loại "Khá".
   - Nếu `diem_tb >= 5.0`, học sinh được xếp loại "Trung bình".
   - Nếu `diem_tb < 5.0`, học sinh được xếp loại "Yếu".

5. **Tạo đối tượng học sinh với thuộc tính địa chỉ**:

   - Tạo một đối tượng `hs` của lớp `HocSinh` với tên "Nguyễn Văn A", tuổi 16, điểm trung bình 8.2, và địa chỉ "123 Đường A, Thành phố B".

6. **Hiển thị thông tin học sinh**:

   - Gọi phương thức `hien_thi_thong_tin` của đối tượng `hs` để hiển thị thông tin học sinh.

7. **Xếp loại học sinh**:
   - Gọi phương thức `xep_loai` của đối tượng `hs` để xếp loại và in kết quả xếp loại.

### Tóm tắt

1. **Định nghĩa lớp**: Sử dụng từ khóa `class` để định nghĩa một lớp trong Python.
2. **Phương thức khởi tạo `__init__`**: Thiết lập các thuộc tính của đối tượng khi khởi tạo.
3. **Phương thức của lớp**: Định nghĩa các phương thức để thao tác với đối tượng của lớp.
4. **Tạo đối tượng**: Khởi tạo đối tượng của lớp và gọi các phương thức của nó.

Chương trình trên minh họa cách thêm thuộc tính mới (`dia_chi`) cho lớp `HocSinh` và cập nhật các phương thức để xử lý thuộc tính mới này.
