## 087 - Viết chương trình để kế thừa từ một lớp cơ bản

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để kế thừa từ một lớp cơ bản. Chương trình cần tạo một lớp cơ sở và một lớp dẫn xuất (lớp con) kế thừa từ lớp cơ sở đó.

### Thuật toán giải quyết

1. Định nghĩa lớp cơ bản `Nguoi`.
2. Định nghĩa lớp con `HocSinh` kế thừa từ lớp `Nguoi`.
3. Thêm các thuộc tính và phương thức riêng cho lớp `HocSinh`.
4. Tạo đối tượng từ lớp `HocSinh` và gọi các phương thức từ cả lớp cơ sở và lớp con.

### Code Python

```python
# Định nghĩa lớp cơ bản Nguoi
class Nguoi:
    def __init__(self, ten, tuoi):
        self.ten = ten
        self.tuoi = tuoi

    def hien_thi_thong_tin(self):
        print(f"Tên: {self.ten}")
        print(f"Tuổi: {self.tuoi}")

# Định nghĩa lớp HocSinh kế thừa từ lớp Nguoi
class HocSinh(Nguoi):
    def __init__(self, ten, tuoi, lop, diem_tb):
        super().__init__(ten, tuoi)
        self.lop = lop
        self.diem_tb = diem_tb

    def hien_thi_thong_tin(self):
        super().hien_thi_thong_tin()
        print(f"Lớp: {self.lop}")
        print(f"Điểm trung bình: {self.diem_tb}")

    def xep_loai(self):
        if self.diem_tb >= 8.5:
            return "Giỏi"
        elif self.diem_tb >= 6.5:
            return "Khá"
        elif self.diem_tb >= 5.0:
            return "Trung bình"
        else:
            return "Yếu"

# Tạo đối tượng từ lớp HocSinh
hs = HocSinh("Nguyễn Văn A", 16, "10A1", 8.2)

# Gọi các phương thức
hs.hien_thi_thong_tin()
print(f"Xếp loại: {hs.xep_loai()}")
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa lớp cơ bản `Nguoi`**:

   - Sử dụng từ khóa `class` để định nghĩa lớp `Nguoi`.
   - Phương thức khởi tạo `__init__` thiết lập các thuộc tính `ten` và `tuoi`.
   - Phương thức `hien_thi_thong_tin` hiển thị thông tin tên và tuổi của người.

2. **Định nghĩa lớp con `HocSinh` kế thừa từ lớp `Nguoi`**:

   - Sử dụng từ khóa `class` và `()` để định nghĩa lớp `HocSinh` kế thừa từ `Nguoi`.
   - Phương thức khởi tạo `__init__` của lớp `HocSinh` gọi phương thức `__init__` của lớp cha `Nguoi` bằng từ khóa `super()`.
   - Thêm các thuộc tính `lop` và `diem_tb` cho lớp `HocSinh`.
   - Ghi đè phương thức `hien_thi_thong_tin` của lớp `Nguoi` để hiển thị thêm thông tin về lớp và điểm trung bình.
   - Định nghĩa phương thức `xep_loai` để xếp loại học sinh dựa trên điểm trung bình.

3. **Tạo đối tượng từ lớp `HocSinh`**:

   - Tạo đối tượng `hs` từ lớp `HocSinh`.

4. **Gọi các phương thức**:
   - Gọi phương thức `hien_thi_thong_tin` để hiển thị thông tin học sinh.
   - Gọi phương thức `xep_loai` để xếp loại học sinh dựa trên điểm trung bình.

### Tóm tắt

1. **Định nghĩa lớp cơ bản**: Sử dụng từ khóa `class` để định nghĩa lớp cơ bản và các thuộc tính, phương thức.
2. **Kế thừa lớp**: Sử dụng từ khóa `class` và `()` để định nghĩa lớp con kế thừa từ lớp cơ bản.
3. **Gọi phương thức của lớp cha**: Sử dụng từ khóa `super()` để gọi phương thức của lớp cha từ lớp con.
4. **Ghi đè phương thức**: Định nghĩa lại phương thức của lớp cha trong lớp con để thay đổi hoặc mở rộng chức năng của nó.

Chương trình trên minh họa cách kế thừa từ một lớp cơ bản và ghi đè phương thức của lớp cha trong lớp con, đồng thời bổ sung các thuộc tính và phương thức riêng cho lớp con.
