## 088 - Viết chương trình để ghi đè phương thức của lớp cha

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình để ghi đè phương thức của lớp cha trong lớp con và sử dụng phương thức của lớp cha trong lớp con.

### Thuật toán giải quyết

1. Định nghĩa lớp cơ bản `Nguoi` với phương thức `hien_thi_thong_tin`.
2. Định nghĩa lớp con `HocSinh` kế thừa từ lớp `Nguoi`.
3. Ghi đè phương thức `hien_thi_thong_tin` trong lớp `HocSinh` và sử dụng phương thức của lớp cha thông qua từ khóa `super()`.
4. Tạo đối tượng từ lớp `HocSinh` và gọi phương thức `hien_thi_thong_tin`.

### Code Python

```python
# Định nghĩa lớp cơ bản Nguoi
class Nguoi:
    def __init__(self, ten, tuoi):
        self.ten = ten
        self.tuoi = tuoi

    def hien_thi_thong_tin(self):
        print(f"Tên: {self.ten}")
        print(f"Tuổi: {self.tuoi}")

# Định nghĩa lớp HocSinh kế thừa từ lớp Nguoi
class HocSinh(Nguoi):
    def __init__(self, ten, tuoi, lop, diem_tb):
        super().__init__(ten, tuoi)
        self.lop = lop
        self.diem_tb = diem_tb

    def hien_thi_thong_tin(self):
        # Sử dụng phương thức của lớp cha để hiển thị tên và tuổi
        super().hien_thi_thong_tin()
        # Thêm thông tin về lớp và điểm trung bình
        print(f"Lớp: {self.lop}")
        print(f"Điểm trung bình: {self.diem_tb}")

# Tạo đối tượng từ lớp HocSinh
hs = HocSinh("Nguyễn Văn A", 16, "10A1", 8.2)

# Gọi phương thức hien_thi_thong_tin của đối tượng HocSinh
hs.hien_thi_thong_tin()
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa lớp cơ bản `Nguoi`**:

   - Sử dụng từ khóa `class` để định nghĩa lớp `Nguoi`.
   - Phương thức khởi tạo `__init__` thiết lập các thuộc tính `ten` và `tuoi`.
   - Phương thức `hien_thi_thong_tin` hiển thị thông tin tên và tuổi của người.

2. **Định nghĩa lớp con `HocSinh` kế thừa từ lớp `Nguoi`**:

   - Sử dụng từ khóa `class` và `()` để định nghĩa lớp `HocSinh` kế thừa từ `Nguoi`.
   - Phương thức khởi tạo `__init__` của lớp `HocSinh` gọi phương thức `__init__` của lớp cha `Nguoi` bằng từ khóa `super()`.
   - Thêm các thuộc tính `lop` và `diem_tb` cho lớp `HocSinh`.

3. **Ghi đè phương thức `hien_thi_thong_tin`**:

   - Trong lớp `HocSinh`, phương thức `hien_thi_thong_tin` được ghi đè để mở rộng chức năng của phương thức trong lớp cha.
   - Sử dụng `super().hien_thi_thong_tin()` để gọi phương thức `hien_thi_thong_tin` của lớp cha và hiển thị thông tin tên và tuổi.
   - Thêm mã để hiển thị thông tin về lớp và điểm trung bình.

4. **Tạo đối tượng từ lớp `HocSinh`**:

   - Tạo đối tượng `hs` từ lớp `HocSinh`.

5. **Gọi phương thức `hien_thi_thong_tin` của đối tượng `HocSinh`**:
   - Gọi phương thức `hien_thi_thong_tin` để hiển thị thông tin học sinh, bao gồm tên, tuổi, lớp và điểm trung bình.

### Tóm tắt

1. **Định nghĩa lớp cơ bản**: Sử dụng từ khóa `class` để định nghĩa lớp cơ bản và các thuộc tính, phương thức.
2. **Kế thừa lớp**: Sử dụng từ khóa `class` và `()` để định nghĩa lớp con kế thừa từ lớp cơ bản.
3. **Gọi phương thức của lớp cha**: Sử dụng từ khóa `super()` để gọi phương thức của lớp cha từ lớp con.
4. **Ghi đè phương thức**: Định nghĩa lại phương thức của lớp cha trong lớp con để thay đổi hoặc mở rộng chức năng của nó.

Chương trình trên minh họa cách ghi đè phương thức của lớp cha trong lớp con và sử dụng phương thức của lớp cha trong lớp con bằng cách sử dụng từ khóa `super()`.
