## 089 - Viết chương trình để sử dụng trừu tượng trong Python

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình Python sử dụng trừu tượng. Trong lập trình hướng đối tượng, trừu tượng là một cơ chế cho phép chúng ta tạo ra các lớp và phương thức mà không cần cung cấp cụ thể hành vi hoặc giá trị.

### Thuật toán giải quyết

- **Đầu vào**: Không có đầu vào cụ thể cho chương trình.
- **Đầu ra**: Chương trình sẽ in ra âm thanh của các loài động vật khác nhau.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Tạo một lớp trừu tượng `Animal` với một phương thức trừu tượng `sound`.
  2. Tạo các lớp con `Dog` và `Cat` kế thừa từ `Animal` và triển khai phương thức `sound`.
  3. Tạo các đối tượng từ các lớp `Dog` và `Cat` và in ra âm thanh của chúng.

### Code Python

```python
from abc import ABC, abstractmethod

# Lớp cơ sở Animal với phương thức trừu tượng sound
class Animal(ABC):
    @abstractmethod
    def sound(self):
        pass

# Lớp Dog kế thừa từ lớp Animal, ghi đè phương thức sound
class Dog(Animal):
    def sound(self):
        return "Woof!"

# Lớp Cat kế thừa từ lớp Animal, ghi đè phương thức sound
class Cat(Animal):
    def sound(self):
        return "Meow!"

# Tạo đối tượng từ lớp Dog và Cat
dog = Dog()
cat = Cat()

# Gọi phương thức sound của đối tượng Dog và Cat
print(dog.sound())
print(cat.sound())
```

### Giải thích code

1. **Import module `abc`**: Để sử dụng lớp trừu tượng `ABC` và decorator `abstractmethod`.
2. **Định nghĩa lớp trừu tượng `Animal`**: Lớp này kế thừa từ `ABC` và có một phương thức trừu tượng `sound`.
3. **Định nghĩa các lớp con `Dog` và `Cat`**: Các lớp này kế thừa từ `Animal` và triển khai phương thức `sound`.
4. **Tạo các đối tượng từ các lớp `Dog` và `Cat`**: Sử dụng các lớp đã định nghĩa để tạo các đối tượng.
5. **In ra âm thanh của `Dog` và `Cat`**: Sử dụng phương thức `sound` của các đối tượng để in ra âm thanh.

### Tóm tắt

- Sử dụng lớp trừu tượng và phương thức trừu tượng trong Python.
- Kế thừa trong lập trình hướng đối tượng Python.
- Sử dụng decorator `@abstractmethod`.

Chương trình này mô phỏng việc sử dụng trừu tượng trong Python thông qua việc tạo một lớp trừu tượng `Animal` và các lớp con `Dog` và `Cat` triển khai phương thức trừu tượng `sound`.
