## 090 - Viết chương trình để sử dụng đa hình trong Python

### Giải thích đề bài

Bài tập yêu cầu bạn viết một chương trình Python sử dụng đa hình. Trong lập trình hướng đối tượng, đa hình là một cơ chế cho phép chúng ta sử dụng một phương thức ở nhiều hình thức khác nhau.

### Thuật toán giải quyết

- **Đầu vào**: Không có đầu vào cụ thể cho chương trình.
- **Đầu ra**: Chương trình sẽ in ra âm thanh của các loài động vật khác nhau.
- **Các bước thực hiện**:
  1. Tạo một lớp `Animal` với một phương thức `sound`.
  2. Tạo các lớp con `Dog` và `Cat` kế thừa từ `Animal` và ghi đè phương thức `sound`.
  3. Tạo các đối tượng từ các lớp `Dog` và `Cat` và in ra âm thanh của chúng.

### Code Python

```python
class Animal:
    def sound(self):
        return "Animal makes a sound"

class Dog(Animal):
    def sound(self):
        return "Woof!"

class Cat(Animal):
    def sound(self):
        return "Meow!"

animals = [Dog(), Cat()]

for animal in animals:
    print(animal.sound())
```

### Giải thích code

1. **Định nghĩa lớp `Animal`**: Lớp này có một phương thức `sound`.
2. **Định nghĩa các lớp con `Dog` và `Cat`**: Các lớp này kế thừa từ `Animal` và ghi đè phương thức `sound`.
3. **Tạo danh sách các đối tượng `Animal`**: Sử dụng các lớp đã định nghĩa để tạo danh sách các đối tượng.
4. **In ra âm thanh của mỗi `Animal` trong danh sách**: Sử dụng phương thức `sound` của mỗi đối tượng để in ra âm thanh.

### Bổ sung

- **Các cách giải khác**: Trong trường hợp này, việc sử dụng đa hình là một cách tiếp cận phổ biến và hiệu quả. Tuy nhiên, tùy thuộc vào yêu cầu cụ thể của chương trình, có thể có các cách tiếp cận khác như sử dụng lớp cơ sở thông thường hoặc sử dụng các hàm.

### Tóm tắt

- **Các điểm lý thuyết Python trong chương trình**:
  - Sử dụng đa hình trong Python.
  - Kế thừa trong lập trình hướng đối tượng Python.
  - Ghi đè phương thức trong Python.
- **Một câu tóm tắt chung về chương trình**: Chương trình này mô phỏng việc sử dụng đa hình trong Python thông qua việc tạo một lớp `Animal` và các lớp con `Dog` và `Cat` ghi đè phương thức `sound`.
